activate bunnies
conda config --add channels 'https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/anaconda/pkgs/free/'
conda config --set show_channel_urls yes


https://forums.huaren.us/showtopic.aspx?topicid=1790907&postid=66639513

https://forums.huaren.us/showtopic.aspx?topicid=1794813&forumpage=3


https://forums.huaren.us/showtopic.aspx?topicid=1798399

http://m-zy.kvov.com/sswz.php?t=64%D8%D4%CF%EA%BD%E2

唐诗就是：田园有宅男，边塞多愤青，咏古伤不起，送别满激情。宋词是小资喝花酒，老兵坐床头，知青咏古自助游，皇上宫中愁。剩女宅家里，萝莉嫁王侯，名媛丈夫死的早，美眉在青楼


易经64卦，64大人生天机
人民采编网
2018-08-22 20:14
关注
《周易》一书是中国文化的源头和第一元典，包含无尽的智慧，可以对我们的人生提供最好的指引。
人的一生，无论做任何事情，都要经历“一多困、二多誉、三多凶、四多惧、五多功、六多过”这六个阶段。
人的一生，富贵荣华，进退浮沉，成败得失，喜怒哀乐，我们每天都面临各种情况，浮躁时、蒙昧时、失败时、贫困时、争斗时、孤独时、塞车时、病痛时、得意时……你所面临的所有情况，其实都逃不过易经64卦，每一卦代表一种情况，每一种情况都有解决之道。
1、读懂乾卦，找准位置
“天行健，君子以自强不息。”当朱元璋还是朱重八时，当孙悟空还是弼马温时，就算你是一条龙，也只能选择潜伏。“潜伏、现身、警惕、驰骋、腾飞、过失”，这是人生必经的六个阶段。作为男人，就应该做君子，天道酬勤、自强不息、不畏险阻、迈向成功。成功之后，懂得退让、低调、谦虚，就能长久挺立巅峰。
2、读懂坤卦，不再浮躁
“地势坤，君子以厚德载物。”只有戒除浮躁，才能心生清净；只有心生清净，才能打开智慧。自古以来，满的先损，硬的先碎，高的先坠，大的先亡，都是不懂得以柔克刚的道理。当你浮躁时，想想大地吧——大地不语，却能承载万物。低调之人，常常广结善缘；积善之家，常常家有喜事。远离浮躁，行善积德，一生平安。
3、读懂屯卦，走向成熟
屯，草木新生。弱为万物之初，小为万物之始，虽然弱小，却如一年之春，一日之晨，充满希望和生机。因幼小而处处充满艰难，因艰难而处外充满机会，因机会而不断实现生长。只要坚守正道，脚踏实地，持之以恒，奋发进取，就终能成参天大树，实现成熟的蜕变。
4、读懂蒙卦，教好孩子
蒙卦象征启蒙，古时小孩入学也叫启蒙。教育孩子，我们不要老是去追着他学，而要锻炼他主动去学的习惯。首先解决疏懒问题，如何解决？一是主动积极，二是迎难而上，三是富有主见，四是目标明确。认真学习，天道酬勤；涓涓細流，汇成江河。
5、读懂需卦，学会等待
需，等待。力量还不够，尚处于柔弱之时，此时行动危险正在前面，因而需要等待。等待什么？时机。这不是休息观望，而是积蓄力量，积攒能量。“君子以饮食宴乐”，古人云：饮食以养其气体，宴乐以养其心志。等待是一种磨练，也是一种考验，能力往往是在等待的磨砺中提升，机会往往是在等待的磨砺中出现，看似不可能的一切都在等待中成熟。
6、读懂讼卦，解决争执
讼，争执诉讼。诸葛亮舌战群儒，钓鱼岛中日磨擦，这个世界充满纷争和诉讼，而起端均源于利益争夺，现代社会主要来自思想上、观念上、习惯上、善恶上、经济上、利益上。有争执时：一是请人指点，二是不要轻易前行，三是要对话不要对抗，四是反省自己言行。忍为仁，礼为先，和为贵，避免纷争。
7、读懂师卦，揍人有法
师，用兵。争执不下，变为揍人，集体揍人叫斗殴，国家揍人叫战争。怎么避免？面对小人，可重赏不可重用；面对敌人，一是做个样子不要动真格，二是动手也不置人于死地，三是要避免敌人狗急跳墙。最后没有办法时，才能有理有节地为正义挥师。
8、读懂比卦，不再孤独
比卦象征团结。天地与我同根，善水与我同源。眼有两只，耳有两片，手有两只，家有夫妻，相亲相辅。与人相处，不要平时疏远，等人家有钱、有权、有势了才去交往，这样不好。人际交往，应择善而友，远恶亲贤。当然，如果孤独不可避免，那就享受吧，那也是一种真醇的人生滋味。
9、读懂小畜卦，慢慢积累
小畜，慢慢积蓄。“密云不雨，自我西郊。”一件事件迟迟不能成，就像久旱等雨，而天空总是密云不雨。这是因为，你还在事情的外围，尚未进入核心，即程度不够、火侯不够、方向不对、时机不对。人生不如意之事常有八九，但是你正在酝酿成功。这时，只要你不怕吃亏，储畜力量，坚持到底，定能走向成功。
10、读懂履卦，一团和气
履，行。此卦六爻告诉我们：做人，要有一颗“平和”之心，与人和谐相处；做事，要能心怀“谦和”之心，坦荡做事；做人和做事能够合格，才谈得上“处世”——人生越往高处走，越要有“高处不胜寒”的敬畏之感，越应该时刻反省自己。
11、读懂泰卦，获得理解
泰卦说“天地交泰”，交才能泰，沟通交流才能关系通畅。别人不理解你，肯定是沟通不到位，别人又不是你，又不知道你内心的真实想法，不沟通怎会理解你？所以这时最需要的是沟通，而不是埋怨和指责，如此才能泰。
12、读懂否卦，柳暗花明
否，黑暗、闭塞。人的一生，不可能天天喝茅台，也可能喝西北风的。这个时候，天地不交，小人得意，君子失意，事事不顺，好像黑暗到了极点。其实，心情不好，源于好境不在。佛说人有108种烦恼，你也不例外。这时，就算你坚守正道，也未必获利，但你只能选择：坚守正道，等待柳暗花明。
13、读懂同人卦，打通人际
同人，和睦同心。合群，不是同流合污，而是积极与人相处。小人同而不和，君子和而不同。曲高和寡，孤芳自赏，我行我素，终会是孤家寡人。如果不合群，哪怕你是正确的，也是行不通的。与人相处，重在理解、尊重、合作、共赢，打破门户之见，主动积极，消解误解，同舟共济。
14、读懂大有卦，成就事业
大有，大拥所有，伟大事业。想干大事，一是挑战自已，二是内心光明和刚健，三是不可在小有成就时得意忘形，更不可外露和骄傲，否则必出事端。有奖赏，可恭敬受之，不可争夺。智藏于胸，礼贤下士，自我约束，胸怀天下，恩威并施，不偏不激，定能成就大业。
15、读懂谦卦，成为君子
易经64卦，每卦6爻，唯有谦卦6爻全吉，为何？人，只要谦虚、谦和、谦卑，何来凶险？！“谦谦君子，卑以自牧；劳谦君子，利涉大川。”对下级要谦虚，对同级要谦和，对上级要谦卑。谦，是美德的最高标准，人只要智而有德，富而有仁，谦而有礼，一辈子平安、吉祥、快乐。
16、读懂豫卦，天天快乐
豫，含欢喜、快乐、安闲、舒适之意。人生一定要快乐，但是快乐要合乎道理，有节制，才不会给自己的制造祸端，导致乐极生悲的结果。我们要记住三点：一是顺性而乐，即顺乎自然人性；二是与人同乐，不能独乐；三是懂得真正的快乐，适当地乐。居安思危，乐得合适、乐得合理、乐得合时，才能获得长久的快乐。
17、读懂随卦，不再固执
随，跟随，顺从，不固执。固执的根源，是不肯随和人家，与别人和同。从这种态度看，也许你的观点对，但你的心却封闭。要想不固执，要学会响应别人，也要看清和顺应形势。最好的状态是：有原则但知变通，择善固执而不同流合污。
18、读懂蛊卦，战胜逆境
器皿中相互残食而获胜的毒虫称为蛊。占到此卦，快出事了，但易经认为亨通，为何？战胜逆境，迎难而上，解决麻烦，终会亨通，自己也会得到历练和成长。麻烦只是过程，不是结果。当然，解决麻烦，首先是防患于未然，然后是静观其变，最后是迎难而上。面对困难，解决麻烦，人才能强大起来。
19、读懂临卦，有责任心
临，面临。“有事而后可大”，事情会由小而大，所以当它小的时候你就要很注意，让它一路大起来的过程是往好的方向走。怎么做？“故受之以临”，你面临这个工作，面临这个环境，面临所有的压力，就要把事情料理好。所以中国人常说：临事而惧。惧不是怕，而是很恭敬。恭恭敬敬、不逃避、不草率，很认真很负责地用心把它做好。否则，“至于八月有凶”，会有凶险。
20、读懂观卦，得体评人
观，观察。我们来到世间，一直在观察评价别人，也一直被别人观察评价。如何观察评价？1、观我生：自损才能自得，自褒就是自贬；低调才能高调，自我就是损我。2、观其生：不可坐井观天，不可门缝观人。3、观自在：自利利他，不恶口，不两舌，不妄语，不绮语。这样就不会有过失了。
21、读懂噬嗑卦，心中不堵
噬嗑，咀嚼，寓意消除障碍。城市风光，千人蜗居，万人塞车，车梗阻。人际交往，难免隔阂，无法沟通，心梗阻。城无一车，心无一物，何来梗阻？解决梗阻：一是事不宜迟，咬破嚼碎；二是小心吞噬，积极消化；三是清心寡欲，低碳生活。减少拥堵，绿色出行；产生误会，真诚沟通。心净万物净，心通万事通。
22、读懂贲卦，包装自己
贲，装饰得很好。找工作，要简历；上舞台，要化妆；参会议，要正装；入党派，要宣誓。人生无时不在展示、包装和庄严自己。穿戴、装修或公司形象，可包装不可伪装。不用反对穿名牌、开豪车、住豪宅，只要不是虚荣而是需要，就可以。淡妆七分人三分妆，浓妆三分人七分妆。贲卦，鼓励化淡妆。
23、读懂剥卦，延缓衰败
剥，剥落，象征衰败。九月深秋，阴盛阳衰；人到五十，精衰气弱；山矗大地，终有衰陷。既然衰败不可抗拒，那就面对，逆行则凶，顺势则吉。起居有常，行善积德，因天之序，可以健康长寿，延缓衰败。未雨绸缪，大破大立，大乱大治，重立标准，可以转移衰败。因此，衰败是可以延缓或转移的。
24、读懂复卦，改过自新
复，反复。复卦阐释恢复的原则——必须根绝过去的错误，重新回复到善道。恢复的法则——应当从小的过失开始，过失尚未严重之前，及时反省改善，否则积重难返。有错愿改，知错就改，回到善道，终会吉祥；频错频犯，知错不改，驶入恶道，终有凶险。
25、读懂无妄卦，不怕意外
无妄，不妄。如何才能无妄？就是要顺应天命，天道乾，所以人要精进，要努力。无妄的关键还是在动机无妄，所谓动机是源头，思想无妄，念念无妄，怎么会有无妄之灾呢？如果已经发生，面对无妄之灾，我们要心正，不虚伪，回复正道，还有就是得当处理，守静应变，把握好分寸，按照规律办，就不会有错。最关键的还是德行，还是这颗心。
26、读懂大畜卦，笑对挫折
大畜，大大积蓄。一般说来，刚健者初出茅庐，缺少历炼、蓄养不厚，就急于进取、欲成大事，必然遇到困难和挫折，而挫折是人成熟必经的历程。人不经忧患、穷困、顿挫、折屈，则心不平、气不顺、观察粗糙、处事草率，所以人必须从这里过。挫折，有助于德智的蓄养。畜养成熟，又能上下同心协力，自然能够涉险克难，成就大事了。
27、读懂颐卦，管好自己
颐，纯正以养。修身先养身，养身先养心，养心重养德，只有德正心正，才可养家糊口。养自己，不可贪污；养家人，不可养二奶；否则都会遭凶。正当、方法正、懂节省，终会吉。饭不乱吃，话不乱讲，礼不乱收，钱不乱攒；取之于民，用之于民；少攀不比，心中清净；才有资格修身齐家。
28、读懂大过卦，知道分寸
大过，太过分，来自环境和形势。虽然有危险，但是只要及时发现问题，进行适当地调整，事情最终还是会向好的方向发展。怎么做？1、万事有度，适可而止；2、乐于奋斗才能创造美好的蓝图和蓬勃的生活；3、检点自己的行为，不做力小而任大，赚一分用三分的行为；4、做实做强自己；5、活在当下，观物而化。
29、读懂坎卦，直面坎坷
坎，坑穴。人在旅途，有时不只是路不平坦或走头无路，而是陷阱和悬崖，而你还必须往前走，因为没有退路。人遇坎坷，锐气大减，但德行、智慧和自信往往存于危急患难之中。穷则独善其身，达则兼善天下。穷途末路时，一是不可轻举妄动，二是突破常规，三是战胜自己，一切会变好的。
30、读懂离卦，一生有靠
离为火焰，众人拾柴火焰高，柴就是火焰的依靠。求学靠老师，晋升靠贵人，速达靠飞机，避雨靠雨伞，禾苗靠雨露，万物靠太阳。官人来占要升官，农夫来占要增产。但是，这一切都是有前提的，那就是：虚胸若谷、为人中正、居安思危、与人为善、附丽有度、顺其自然。
31、读懂咸卦，朋满天下
咸，感应。天地感应而生万物，男女感应而繁衍生息。易经认为人与人交往先是感应，这种感应是无心的，所以不要处心积虑去交往谁，对方没感应一切白搭。有了感应后，以谦虚去交往，以真诚去打动，以信用为基石，就会成为好朋友。心地光明，虚怀若谷，诚实厚道，排除私心，坚持原则，就能朋满天下。
32、读懂恒卦，人间正道
恒卦卦象雷下有风，雷厉风行，上刚下柔，天尊地卑。正道、正德、正向、正机，四正俱足，坚持原则，才可亨通。这就是毛泽东说的“人间正道是沧桑”。否则或承其羞、或入邪途。在关键的时候做对的事，在正确的方向走对的路。卑位时顺从，尊位时秉持，定可恒久亨通。
33、读懂遁卦，避开小人
遁，闪避。你有救世之心，但你的上面、两边或下面都是小人，你该如何办？易经告诉你：首先不能决断，也不能逃跑，应保持距离，用你的德行感化他们。如感化无效，就疏远他们。小人得势时，君子只可退避和隐遁，在隐忍中静待时机，伺机脱离，就会吉祥。不必患得患失，退一步海阔天空；邪不胜正，光明终会到来。
34、读懂大壮卦，懂得自律
大壮，过于强壮，可能暴戾。树大招风，是因为树根不够扎实；枪打出头鸟，是因为你飞得不够高；人怕出名，是因为你还不够中正。真正的壮大，不是战胜他人，而是克制自己。孔子说，非礼勿听、勿言、勿动，惟有礼，才可正；惟有正，才可大。否则，大至横暴，如羊用角抵墙，无法摆脱，大就有悔。
35、读懂晋卦，不断晋升
晋，晋升。初级晋升靠刚健，中级晋升靠中正，高级晋升靠柔顺。得晋卦，事业顺风，生意兴旺，求学有成，求婚有望，决策无阻。大晋升，莫过于诸候面见天子，第一是柔顺精进，第二是忠于职守，第三是提升魅力，第四是有成有功，第五是收敛言行。记住这五点，你将步步高升。
36、读懂明夷卦，不怕失意
明夷，失意。非常时期，轻则大难临头，重则性命难保。这时应收敛光芒，隐藏智慧，如果危险依然，更应难得糊涂，或忍受胯下之辱甚至装疯卖傻，才能躲过劫难。生命之火，本应熊熊燃烧，但此时火在地下，空有满腔热情。而你，只能将理想藏于胸中，忍辱负重，君子抱负，十年不晚。
37、读懂家人卦，修身齐家
先修身，后齐家。家是爱情婚姻的小屋，家是光宗耀祖的场所。疲惫一天，好想回家；受伤在外，好想回家。家是最小国，国是千万家，都说国很大，其实一个家。男主外，女主内，是家的形象。齐家，一是孝道，二是教育，三是和谐。柔顺、谦爱、诚实、反省，是齐家之本。
38、读懂睽卦，和气生财
睽，不顺，乖离。相见不相识，对牛谈感情，好友变陌路，好心办坏事，每个人都有和别人说不到一块的时候。合久必分，同中有异，这是正常的，关键是把握沟通时机，求同存异，宽宏大量。即使对待大恶人，也不可完全采取排斥态度，适度交往，反而会避免伤害。家和万事兴，人和万物通。
39、读懂蹇卦，学会自救
蹇，跋涉、艰难。深陷泥潭，越动越陷，叫天不应，叫地不灵。这时，应屏息不动，支持一下，等待援手。见到危险，停止前行，这是智慧；身陷绝境，呼唤救援，这是经验。当然，当等待无期，又十万火急，只好冒险自救，奋不顾身了。天救自救之人，也许你的无畏会调动和引来别人的帮助。
40、读懂解卦，适时休整
解，解除困难。排除万难之后，并不表示前方一马平川，你需要好好休整一段时间。烂人往往包围昏庸之人，坏人往往包围贪婪之人，刚脱离危险，弓箭还要藏在腰上，保持清醒和廉洁，眼观四面耳闻八方，时刻警惕以免再陷其中。休整，绝不是庆祝，更不是休息，而是保持体力、保存实力。
41、读懂损卦，避免损失
损，损失。被人抢劫，损失上万，人未受伤，这是好事，你应该庆幸你带了点钱，否则劫匪可能因为得不到钱财，而加害于你。损，喜欢在何时发生呢？易经认为在你粗心、迟缓和自满的时候。以此为鉴，主动减损，是智举；被动减损，是蠢事；损私益公，终会吉祥；损公肥私，终有灾难。
42、读懂益卦，得大利益
益，有益。风越劲，雷越响，风助雷，共盈赢。当你想助人并付诸行动时，受益就开始了。布施少点锦上添花，多点雪中送碳。放权和委任，可让中低层员工受益；员工顺从上司并坚守原则，让大家受益。自利：戒贪、正道、知足；利他：不苟同和庇护，真善为本；自利利他，究竟圆满。
43、读懂夬卦，学会决策
夬，决裂，决断。决裂之时需要决断，迟疑和冲动是决断之敌。人在旅途，进退取舍，是非功过，关键时刻需要决择，一步走错，全盘皆输。比如揭穿小人行径，须知小人诡计多端，应以柔克刚，不可一味依赖权力和武力，否则有险。反之，力量不够，不可决断小人。决策，重在力量和时机。
44、读懂姤卦，相遇是福
姤，相遇。书中自有颜如玉，书中也有潘金莲。是缘是孽，是善是恶，相遇是天意。人面桃花，人面兽心，相遇是祸。临祸，不等于有祸，若以亲和、关怀、有度、守节之心相处，或趁坏人弱小时疏远他，虽有心胸狭隘之嫌，也可安然无恙。是桃花运，还是桃花劫，全在自己的道德修为。
45、读懂萃卦，找对圈子
萃，荟萃聚集。物以类聚，人以群分，有乌合之众，有群英荟萃，关键在于是否符合礼俗，志同道合。新春佳节，家人相聚；久别重逢，朋友相聚；志同道合，群龙相聚；都是以诚、以德、以礼和以真情相聚。但是，当以钱、以色、以害和以虚伪相聚，必生事端。群英荟萃，前提是以纯正为本。
46、读懂升卦，步步高升
升，提升。聚集学识，提升道德，厚积薄发，升之象也。升进之时，一定通达，不要疑虑，阔步前进。易经认为高升不是靠聪明，而是靠柔顺，因为大人都喜欢柔顺之人。高升之后，切记戒色戒贪。人至高处，或独孤求败，或静穆孤独，这时更应团结群众，用好助手，方可立于不败之地。
47、读懂困卦，摆脱困境
困，困境。每个人都会面临困境，进退两难或穷困潦倒。困境对于创业者来讲恰是挑战和机遇。面对困顿，君子的态度是勇于担当，走出去建功立业。在困顿面前小人却常怀抱怨，碌碌无为。在困境中，要守持中道，不忘初心，正确把握事物的度。困顿在头绪纷乱事物中，只有行动才能脱离困境。
48、读懂井卦，创业有谱
井是企业，水是人才，壁是老板，办好企业，重在用好贤才。企业招聘，尤如打水，绳是实力，桶是形象。实力强，形象佳，品牌好的企业，容易招到一流人才。如果井中有泥，井壁破损，绳不结实，桶为竹篮，泉眼淤塞，就招不到人才，是人才也会流失的。用贤兴邦，废贤丧邦。
49、读懂革卦，脱胎换骨
革，变革，革新。想改变自己的时候怎么办？先巩固自己的长处、优点，然后去改变自己的短处、缺点。扬长避短，长可以扬，但短往往避不了，有尾巴总要露出来，就算很短。取长补短，最可取。短的补成长的了，没有短了，就什么时候都露不出来了。这个“补”，就是改革。《易经》告诫我们：真要改变自己的人，属于革心者，肯定大吉。如果你的改变不到家，只是表面，是革面者，就有凶。
50、读懂鼎卦，不惧挑战
动荡时期，面临挑战，铸鼎立志，开创未来。创业阶段是艰辛的，一开始大家信心百倍，大干蛮干，把鼎碰翻了，但并非坏事，正好倒出了鼎内旧的东西，调整策略继续干吧！这时候，坚信战略目标，重视贤能智士，一言九鼎，言出必行，诺出必信，定可建功立业，问鼎霸业。
51、读懂震卦，淡定从容
震，震动。天下万物始于静，生于动，终于静。震为惊雷，为急为躁，迅雷烈风，使人变色。毛泽东说，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。人在旅途，学会进而不急，动而不躁，张驰有度，才不会有灾。琴棋书画，诗酒花茶，追求人生八雅，动中求静，实中求虚，这就是道的境界。
52、读懂艮卦，会踩刹车
艮的主题，是知止。顽强过头是顽固，自信过头是自负。外出旅行，路遇招牌“此路不通”，你该停止前行。开车出门，路口遇红灯，你应提前刹车。当行则行，当止则止；当说则说，不当说则不说；一切必须审慎抑止为是。知止善止，其道光明。悬崖勒马，回头是岸；放下屠刀，立地成佛；内心淡定，不为所动；这都是懂得停止而吉祥的智慧。
53、读懂渐卦，一步步来
渐，循序渐进。急于求成，拔苗助长，一蹴而就，终会有凶。心急吃不了热豆腐，欲速则不达。人在旅途，钱要一点一点挣，路要一步一步走，饭要一口一口吃。现代生活，快速增高，婚姻速配，速肥养猪，都是速成。速成不是不可，但不能违背自然规律。德行、成长、健康或富有，同样如此。
54、读懂归妹卦，功德圆满
归妹，出嫁。不要留恋父母，女大总要出嫁；不要留恋顶峰，回头准备向下；不要留恋繁华，心安处处是家。乐不思蜀，总要归蜀；远走他乡，总要回家；驰骋江湖，总要归隐。归隐、返回、退休、让位、换届、调头，都是必然规律，不必过于留恋。功成身退，是一种圆满，一种境界。
55、读懂丰卦，警惕成功
丰，丰盛。人生得意，如日中天，歌舞升平，对酒当歌，鸿运当头。人，来钱容易时，升官发财时，强悍壮大时，一帆风顺时，就是智商最低的时候。这个时候，唯我独尊，孤芳自赏，听不进别人的话，这是非常危险的。鼎盛时期，更加谨慎，节制自己，光明正大，方可避免丰盈而衰。
56、读懂旅卦，旅程平安
旅，旅行。孔子55岁时感觉官运不通，为自己占了一卦，占得旅卦，之后孔子周游列国，颠簸流离，印证了他的“旅卦人生”。因为富足而周游世界，因为理想而远走他乡，因为无家而浪迹天涯，无论何种旅行，都必须心安理得，坚守正道，否则旅途就会凶险。
57、读懂巽卦，如风潇洒
巽，谦让恭顺，卦象为风。风中有风，无孔不入；上行下效，柔顺受益。谦逊而不自卑，温和而不虚伪，低调而不懦弱，和谐而不苟同，这就具备了风的特性。这时候你就不会优柔寡断，而是果断把握时机，让自己的意愿像风一样传达到每一个地方，然后只要狠抓执行，即可大有作为。
58、读懂兑卦，婚姻幸福
兑，含愉快、喜悦之意。兑卦的卦象是两个泽连在一起，互相润泽而产生喜悦的心情。爱情或婚姻就如兑卦，是两个人互相润泽的过程。恋人或夫妻之间要互相关爱，让自己的生活中充满这种喜乐之情。如果出现了小小的不和，就要用心沟通，让矛盾刚产生就化解，以免破坏彼此的感情。
59、读懂涣卦，转危为安
涣是涣散、懒散、凌乱，象征人心涣散，必用积极的手段和方法克服，战胜弊端，挽救涣散，转危为安。在学习和工作中也是一样，这时要及时地顺应局势，根据局势的变化及时地调整思路，改变自己的心态和应对方法，找到正确的方向，这样才能避开可能存在的危险。
60、读懂节卦，适可而止
节，节制。雨多洪涝，阳多干旱，言多必失，思多必虑，视多伤血，卧多伤气，坐多伤肉，立多伤骨，行多伤筋。知人不言尽，责人不苛尽，才能不傲尽，锋芒不露尽，有功不邀尽，得理不争尽，得宠不恃尽，气势不倚尽，富贵不享尽，凡事不做尽。节制节约，适可而止，一生幸福。
61、读懂中孚卦，诚信为本
中孚，寓意诚信立身。当地沟油、瘦肉精、毒奶粉、染色馒头、注水肉、皮革奶、打腊水果、避孕黄瓜、三聚氰氨纷纷横空出世的时候，我们遭遇了不诚信危机。没有诚信，黑白颠倒；失去诚信，善恶不分。诚信为立身处事的准则，虚心为诚信的根本。但诚信并非毫无原则，应以纯正为先决条件，谨慎明辨。疑惑就不要信任，信任就不要怀疑，否则必然犹豫不决不知所措。所以诚信的对象，必须彼此的意志能够沟通，能引起共鸣，这样才能发挥诚信的功用。
62、读懂小过卦，恰到好处
小过，小有过头。小事上稍微过点头影响不大，但在大是大非问题上，即使稍微过点头，也可能给自己带来很大麻烦。可高瞻远瞩，不可好高骛远；可勇往直前，不可鲁莽行事；可为名为利，不可见利忘义。小过不反省和制止会变成太过，小事太过有忧患，大事太过祸临头。
63、读懂既济卦，善始善终
既济，已完成。成功是好事，也是坏事，月圆之后是弯月，翠绿之后是落叶，极盛之后是衰败，狂欢之后是寂寞。功成名就之日，便是暮气升起之时。先哲说：“创业难，守业史难。”历史说：“李自成进城难，但进城以后更难。功成名就尤其身居高位之后，同样需要甚至更需要思患防患，要有战战兢兢、如履薄冰的状态，有了这种忧患意识，既成的事业才能持久，个人的安宁才有保证。
64、读懂未济卦，从头再来
未济，未完成。提醒人生奋斗就像没有终点的旅程，生生不已而无穷，所以《易经》终于未济，有变通不穷，从头再来之意。既济之道在于“防”，未济之时贵在“慎”，不防则功败于垂成，不慎则不能转乱而为治。防之于未然，慎之于既然，才终能成功，立于不败。



途教玄教丨隐宗六爻根底篇-----周易六爻：让你一次性牢记64卦卦序_文学探寻_人文社科_专业资料。易经64卦,构成了32对抵触体,涉及了生涯的方方面面,疏解了事物的前进序次。其治安大可用于世界天体,中可用于国家的管束,小可用于人事生计。正所谓其大无外,其小无内。

　　途教玄门丨隐宗六爻根本篇-----周易六爻：让全班人一次 性紧记 64 卦卦序 一、上经卦 1、乾为天（无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象 生八卦。无极即是路，路是促进无极调动成太极的一种自然的能 量， 看乾卦的卦象是六划， 像天空中一层一层的云。 乾： 读 qián） 2、坤为地（先有天之后，另有地。坤卦是 64 卦中笔画最多 的，共 12 划，地是一道一齐的，像国家与国家，省与省，村与 村，户与户，都是一起一块的，都有界。坤：读 kūn） 3、水雷屯（两仪是天地，有了世界之后，生化出万物，万 物滋长，满盈了六合之间。屯：读 zhūn，意为盈满。） 4、山水蒙（万物适才开始生化，还处于很稚子的阶段。卦 象是山下有水，清早看远山蒙蒙胧胧的，蒸腾的水雾。山水蒙就 是蒙住了，看不知途。蒙：读 méng） 5、水天需（万物生化处于呆板的阶段，需要有人来拨云见 日，须要人来启蒙。这种状态下，须要有人来重没困惑。援手自 己理会了解界限的处境，同时也有魂灵层面上的少许需求。此处 的需要，不光指饮食方面，也囊括魂灵方面的，必要找到教练， 供给魂灵上的营养。需：读 xū） 6、天水讼（讼就是在研商、申辩谁能做谁的先生，坚守自 己的必要，找到能开辟自己苍茫的教授。讼：读 sòng） 7、地水师（卦象上面是水，水代表聪敏，下面是地，地代 表坤， 代表大众。 师是帅字头多一画， 元帅自身就统制千军万马， 师比帅还要大甲等，像昔时皇帝都要听国师的，部队都要听军师 的。师即是为了然除诱惑和苍茫的。师：读 shī） 8、水地比（有了师以后，就会出现师与师的比较，高足与 高足之间的比较。昨晚特码开什么号 本文仅代表作者个人观点只要比较过之后才会有主意的险峻。只要能解 除学生引诱的西席才是一个好的教师。比：读 bì ） 9、风天小畜（颠末比较之后，有了瑕瑜之分之后，就会积 蓄能量，来补充不敷，这个时刻有了片面能量，就会有适闭本身 的舞台，同时也会小有积蓄。畜：读 xù） 10、天泽履（履即是鞋的意念，古代的人困苦，饭都吃不上 的时间，都是光着脚的，但是一旦有了少许积储之后，就会叙求 礼仪，就会路究衣冠鞋帽。这里的履通礼。履：lǚ） 11、地天泰（有了正直之后和人交换，人家都邑很高兴和所有人 在一起，就能到达泰的结果。看这个泰是地在上，天鄙人。君子 把群众放在了高处，把自身放在了低位。乾为金，坤为土。上面 的土生下面的金，于是就到达了泰。泰：读 tài） 12、寰宇否（你对别人有端方，都邑敬爱他们，我们抵达了一个 高度之后，就自己孤立起来了。否卦是天在上，地不才，即是君 主登峰造极， 把大众踩在脚下， 年光长了， 就会导致紧闭不通了， 人心就不能上达天听了。否：读 pǐ） 13、天火同人（当本身关上不通的时刻，像传统的帝王，就 成了单刀赴会，谁们就异常妄图有伙伴，能谈谈话，能意气迎闭。 这就会去求的同人，便是找到和自己有连结理念切磋的人。看卦 象为宇宙有火，君子黄昏中手里举着火把前行，坚信会有人借光 来追随前行。同人：读 tóng rén） 14、火天大有（走夜途太黑了，出处自身手里有火把，跟班 本身的人多了，本身的气力就会强大，就会抵达大有的形态，大 家就会敬重他们，来导游人人。大有：读 dà yōu） 15、地山谦（方今思要长远的保卫大有的样式，就须要撑持 虚心的形态了，满招损，谦受益嘛。不能再像 12 卦通俗，末尾 骄横搞的自身又否塞不通了。谦：读 qiān） 16、雷地豫（理由自身有本事，不过又不得不保持虚心的状 态，年光久了，太矜持就成了一种造作。太虚了就会徬徨，事实 全班人应当不应该云云呢，奈何有些人在全部人面前想叙什么就道什么 呢？豫：读 yǜ） 17、泽雷随（为了撑持大有的形状，不得不谦虚，平淡没有 自己的立场，去随顺别人，就方便迷失自我。随：读 suí） 18、山风蛊（迷失了自全部人，就又上下不通了，搞得自己中间 又兴起来了，气呼呼的，昔时讲过山风蛊卦，在病理上是肝木横 克脾土，便是肚子内里鼓胀的。蛊：读 gǔ） 19、地泽临（此刻胀的很不惬意啊，面临的这个问题，急需 要统治啊，肚子老是胀鼓的，胀鼓的能不把这个标题提上日程 吗？临：读 lín） 20、风地观（如今去找大夫吧，让大夫来游览，给看看如何 处理。观：读 guān） 21、 火雷噬嗑 （噬嗑便是磨牙， 便是动嘴和医生调换。 噬嗑： 读 shìh?） 22、山火贲（各人看这个贲假使张张嘴，即是一个喷字，喷 发肝火，来发泄，把自己久远以来谦虚受到的遏抑，以及自持受 到别人的曲解，忽视等等始末，一齐喷发出来。贲：读 bì） 23、山地剥（肝火发泄的太狠了，消耗了太多的能量，把精 华的东西都发泄出去了， 看卦像， 上面一个阳爻， 下面五个阴爻。 一个男子，要去对待五个女人，今朝被剥裤子都提不起来。所以 怒火发一发即可，不要喷发过分。剥：读 bō） 24、地雷复（上面源由发泄过度，物质和魂灵上都受到了伤 害。事实本身仍然光后过，只要全部人有这口吻在，大家笃信会克复能 量的。当然全部人今朝是个穷光蛋，不外所有人照旧也许东山再起的，因 为全班人有顺手的经验。复就是从头再来，复兴元气的兴趣。复：读 fù） 25、天雷无妄（情由自身发火、发泄导致自己一无所有，穷 的裤子都提不起来了，如今念要解答元气和元气心灵、能量，因此不 敢再乱动，也不敢有什么其我们的妄想了。天雷，天上响雷，苏醒 众人，不要做什么忤逆不孝、不仁义的、不德性的事故。无妄： 读 wú wàng） 26、 山天大畜 （来历本身有过胜利的经验， 另有规复的定夺， 再加上自身脚踏实地，不动蓄意，就导致了大畜，自己储存了大 量的积蓄和能量。大畜：读 dà xù） 27、 山雷颐 （而今有钱了， 再有能量和合连了， 大腹便便的， 除了吃喝，即是玩乐，调养天年。颐：读 yí） 28、泽风大过（人一旦有了钱，就简略犯缺陷，稍微有点儿 钱还不至于犯什么大欠缺，可是太有钱了，太开心了，就方便胡 来，犯下大错。大过：读 dà gu?） 29、坎为水（坎主险，主晦暗。犯了大的弱点，一定要住牢 啊，这个坎便是代表险。犯了大错笃信会有危境，陷进去了。坎： 读 kǎn） 30、离为火（陷到牢狱里了，人就念分开这个危机、黯淡的 曰镪，期望取得光芒。离代表文明之象。离：读 lí） 这是易经的上经 30 卦就完毕了。 二、下经卦 31、泽山咸（咸是感字偶然，咸又想是一个就手的成字。思 要顺手，就要去感悟自己的心坎天下所犯的舛错。咸：读 xián） 32、雷风恒（唯有真实去感悟和概括自身犯下的错误，并痛 下信仰去革新，就能到达长期。不过真实的永远并不存储，来历 只有变才是长期的。恒：读 h?ng） 33、天山遁（战术上谈：高鸟尽良弓藏，狡兔死仇敌烹。韩 信功成名就，就应该激流勇退。张良隐遁了，不过韩信没有，所 以最后惨死在了未央宫妇人之手。功高震主者身危，帝心不安天 下难安，因而该当尽早的隐遁本身。天代表君子，艮代表山，君 子要入山去修身养性，维护自己。遁：读 dùn） 34、雷天大壮（很多人功成名就之后，都入山修途了，像军 事家孙武、孙膑等等，只有在遁中，技术能到大悟，从而得回大 壮。大壮是内心宇宙的强大。像那些高僧和国师，皇帝都要向谁 们请示，大壮并不是样式上的矫健，而是心坎的壮健，只要心里 的强大，人才会对物质需求淡泊。大壮：读 dà zhuàng） 35、火地晋（心里矫健了，他就会擢升到一个高度。晋：读 jìn） 36、地火明夷（我们一晋升，就到了明夷，明夷便是受到了伤 害。明夷：读 míng yí） 37、 风火家人 （人在受到危急的时候， 总是最简易思到家人。 就会想回到家中哭诉，求的家人的会意、体谅、爱慕和帮助。家 人：读 jiā） 38、 火泽睽 （家人要给本身看病， 疗伤， 就会闪现困穷落魄。 本身受伤了不能挣钱， 家人不能出去挣钱了， 要用钱还要伺候谁， 家里越来越穷了，只能看不能动。睽：读 kuí） 39、水山蹇（家里没钱了，形成了恶性的循环，终局关塞不 通了。蹇：读 jiǎn） 40、雷水解（紧合不通，总想脱离劫难，管束这个题目。解： 读 xi?） 41、山泽损（要处置问题就要用钱恐怕花费精力和能量啊。 比如他有事必要托相关办了， 你们就必要给别人送礼。 损： 读 sǔn） 42、风雷益（先损后益，源由花了钱，因此别人给自己措置 了题目。益：读 yì） 43、泽天夬（理由处罚关合不通的题目，须要先自己出血给 别人送礼， 别人才会救助本身， 原由先损能力益， 先舍手艺获取， 中心有些矛盾。夬音为 guai，加上两点即是信念的决，他们必要做 出这个刻意。夬：读 guài） 44、天风姤（做出的这个不寻常的机谋，就大概用到公闭。 看姤卦是五个阳爻，一个阴爻。一个女人看待在五个须眉之间。 这就是公闭霸术啊。公关便是把别人拉下水，让大家通同作恶。现 在宦海上，所有人不下水，全部人就受到肃清嘛。姤：读 g?u） 45、泽地萃（接受了公合的权谋达到了自身的谋略，只是会 受到本心的中伤，就会勤劳成长。群英会议，大家就会搜聚到少许 有关系的人给你任务， 形成本身的合连网和人际网。 萃： 读 cuì） 46、地风升（我过程公关权术结识了很多有工夫的人，办什 么事都好办了，有了这群人，全部人就会升，上涨到一个高度。升： 读 shēng） 47、泽水困（高涨到一个阶段，就会进入一个困局。比如谈 官场上，有些人不敢触犯，有些话不敢乱道等等。困：读 kùn） 48、水风井（看源委群英鸠集的机谋升官的，一旦出了题目 被查出来，就入了监仓。有的是被罚了点儿款，合了禁关等等， 这个就像掉到一个井里普通。井便是困的深度又深了一层。井： 读 jǐng） 49、泽火革（人掉到井里，不会说要长期待在井里，觉的挺 阴凉的，他肯定须要革，改良，革命。像辛亥革命，南昌反叛， 包罗日本明治改正，都是国家投入了一个困局之后，才不得不采 取的一种厘革手段。革：读 g?） 50、火风鼎（各个国家进程改变此后，国家都邑投入腾达。 鼎：读 dǐng） 51、震为雷（旺盛往后，就会捋臂将拳，像日本。日本改造 旺盛以后，就筹办了侵华构兵。震：读 zh?n） 52、艮为山（，小日本一劫掠中原，各人都来干它。 俄罗斯、法国、华夏国共也勾结来协同阻碍我。美国给它广岛抛 了两颗，来滞碍它残忍的行动。艮：读 g?n） 53、 风山渐 （收效一下子回旋了日本在远东和欧洲的战略局 势，日本逐渐的成为了强弩之末。国力日渐衰弱。渐：读 jiàn） 54、雷泽归妹(归妹即是垂老回到妹妹家养伤。上为震长男， 下面兑少女。去养伤就叫归妹，就是调理生休。看日本进程这么 多年的诊治生息，又开始翘尾巴了。归妹：读 guī m?i) 55、雷火丰（受伤进程诊疗今后，就会翅膀充满。丰：读 f ēng） 56、火山旅（一个家庭很有钱，物业很丰富的时辰就会去旅 游。山上有烽火，看起来很妍丽。游历即是为了经历从未有过的 感导。便是为了查办欢跃。旅：读 lǚ） 57、巽为风（风是无孔不入的，风代表参加。巽即是进入。 巽：读 xùn） 58、兑为泽（兑即是愉悦、舒畅的趣味。兑除了指少女的美 丽，兑还属于酉金，属于细软，例如路金镯饰物很瑰丽，都带着 愉疾的有趣。兑：读 duì） 59、风水涣（长久如许衣食无忧自此，所有人们就会松懈，没事找 事。想吃就吃想喝就喝思玩就玩，不分白天晚上，什么时候沸腾 就什么时候去玩，什么时候饿就什么时间去用饭，生存就没有规 律，这个涣就没有了次第。涣：读 huàn） 60、水泽节（当没有规律往后就会感觉自身出流弊了，就会 叙大家不行了，我们们要诊疗一下。节：读 ji?） 61、风泽中孚（中孚就是中庸的趣味，像政海上的人。谁们也 不惹你们也不惹全班人。这其中庸就丧失了立场。中孚：读 zhōng fú） 62、 雷山小过 （没有立场， 就会闪现小过， 比如谈两个翻脸， 其实人家占理，你们也文书大家固然他有理，可是他这一面就胡搅蛮 缠是，全班人让着她点。所有人成长别人也堕落误就叫小过。原来全部人这个 人就欠揍你还通知全班人让别人忍着点。你助长别人失足误,自己也 在犯错误，别人犯大过你们是犯小过。小过：读 xiǎo gu?） 63、水火既济（小过今后所有人会进入另一个新的样式，便是既 济。自己欣慰本身，看许多人做了坏事就会自身找个台阶下，找 个原由，内心均衡一下。既济：读 jì jì） 64、火水未济（既济到未济，既济是且自的平均，不是恒久 的，未济便是不平均，便是凹凸不通，既济就是历程中庸暂且把 这个是调节下来，当然犯了小过只是也许让事变和谐。例如道全班人 像方今国际景象，对菲律宾啊日本啊制载，囊括这个对朝鲜的态 度啊，华夏对有些器械一定支持中立，所有人支持中立全班人也不是本身 心坎的脑筋，有小过但是自己最起码维持了自己，但是有些器材 他们不彻底处罚掉依旧不行的，就进入了未济的形状，它就又投入 另一个轮回，这就是卦序。未济：读 w?i jì） 总之，易经 64 卦，构成了 32 对矛盾体，涉及了生活的方方面面，疏解了 事物的提高序次。其规律大可用于天下天体，中可用于国家的统治，小可用于人 事生涯。正所谓其大无外，其小无内。易经好久诠释的次序是极则变，变则通， 不通则变。阳极变阴，阴极变阳。阳中有阴，阴中有阳。













