
《山师文集》之临时集子：

山师微博2021
.

此临时集子为山大2021年更新内容，目前仍在更新中。
“您不可转载落于文字，不希望您普传也不需要您去弘法……”
“有人问想和我学道该怎么开始，其实早就开始了……”

小羊粪提醒：
    帖子在网络转载过程中可能有失真现象，请注意甄别。
    所有内容请以原帖和QQ群文档为准，勿信谣传谣。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★ 2020年7月2日第三个微博号：
山人2011theone
https://weibo.com/u/7475246694

推特网twitter账号：guyeshanren2011
https://twitter.com/guyeshanren2011
－－－－－－－
2013年4月25日第一个微博号和博客：
姑射山人2011
http://weibo.com/guyeshanren2011
http://blog.sina.com.cn/guyeshanren2011

2016年8月21日第二个微博号：
姑射山人2011theone
http://weibo.com/p/1005056006394101
http://blog.sina.com.cn/u/6006394101（未启用）
.
姑射山人2011天涯帖子：
(1)还愿 说一些红色王朝上层圈子仙事记录[已扎口]
http://bbs.tianya.cn/post-16-716391-1.shtml
(2)还愿 乡野趣闻记录[已扎口]
http://bbs.tianya.cn/post-16-979903-1.shtml
(3)道听途说[已扎口]
http://bbs.tianya.cn/post-16-1030270-1.shtml

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★
    帖子的所有内容请勿转载落于文字。
    请勿打印，勿在QQ空间、QQ群、微博、博客、网盘等处转发传播。

    关于不能落于文字，其中一个原因指：
    中国好多符咒是只可口传不可书写，文字就是从符咒演化而来，有能量。
    语言也是有魔力的，话一说出口，便有相应的能量产生。


作者：风吹万里 时间：2013-01-12 16:43:00
    一百个人很辛苦的写文章，一丝不苟；
    可是只要有一个人捣乱，把仙人掌改成鸡蛋，那前面一百个人的心血就全部浪费了，后面一千个读者就不知所措了，在后面一万个人就在也不敢相信前人的文章了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★  提醒
作者：姑射山人2011  回复日期：2012-8-21 10:59:00
　　此桩自本门流出 民国时期有人学了皮毛后就去当汉奸了。
　　本帖内容只限于读者阅读，不要到处转载宣传，帖子内容是留给此论坛的读者的，不是给其他人看的。
　　此帖名气越大，则我能说的就越少越隐晦，大家安静看帖回帖就好

作者：姑射山人2011：
    我不留联系方式 不算命 不缺钱 不缺权。只求回帖文明，……

　　事先言明 本楼的好多方法都是不传之秘 历来口耳相传 您不可转载落于文字，不希望您普传也不需要您去弘法，如果确实要告诉自己的亲朋好友，只能口述，不能落于文字，慎重，切记。

    强调下免得心急求医问药的傻娃被骗：从开帖之日到现在，从没私下留过联系方式给人看病算命，在为没能解诸君燃眉之急表示歉意的同时，还是再次提醒，谨防被头脑活络喜欢骗人的娃娃钻了空子，笑。

作者：姑射山人2011  回复日期：2012-8-15 20:53:00
　　有身体不舒服的朋友，站桩吧，大道至简不轻传，放在过去那得在师傅身边服侍二十年以上，或者磕十万个长头，头十年告诉你然，但不告诉你所以然，让徒弟自己领悟，借此观察悟性和心性，易筋换髓之后身体虽非入胜却已超凡，再练习武术的打法，破坏力惊人，如果为非作歹，楼上雪豹那一条条雪豹的尾巴就是你的下场，哪怕躲入雪山也能找到你。

2015年5月4日 凌晨00:29分
汤圆元宵是华夏传统食品，做成月球的形状，在月圆的时候，也就是八月十五吃这种食物，寄托思念之情，团圆的圆，就是指的月球，周朝之前的华夏族，每年八月十五，会祭祀月亮，嫦娥也选在了八月十五月圆之时飞回月亮。华夏族一直保留着八月十五赏月的习俗，不过目前大都是举头望明月，低头发微信，笑。

2015年5月4日 00:37 来自 微博 weibo.com
很早的时候，八月十五那天的庆祝规模是远超新年的，在皇族的带领下，华夏百姓祭祀月亮，寄托思念。

2015年7月14日 10:13 来自 微博 weibo.com
华夏族裔是神的后代，特征是身材高大，智慧超群，并且骁勇善战，平均身高超过现在的白佬。后来被人挑拨分化，灌输王侯将相宁有种乎，风水轮流转，合久必分等等观念，汉人内部开始分裂，互相残杀，争当皇帝。数不清的争霸战消耗了汉人的资源，汉人便逐渐矮小起来。

2015年8月21日 13:33 来自 微博 weibo.com
下雨下雪股市起伏狗不理的水和空气这些小事都会预先警示，真到了烽火漫天时也不会抛下粉丝信众的，道家道人有能力有财力有运输工具把傻娃及后代护送到平安祥和之地，即便没了中立国，南海还有很多世外桃源般的岛屿。所以傻娃不要担心将来担心孩子的安全，好好工作和愉快的生活，开心一些。

2015年9月27日 22:21 来自 微博 weibo.com
万物之灵，自故乡而来，来了好久，无论转生了多少世，无论爱情亲情友情多么美满，都无法化解那与生俱来的乡愁，这一天会倍感孤单，因为望的最清楚，却又咫尺天涯，所以需要家人相聚来抵消这份孤独，所以祭拜所以祷告，不只是万物之灵，其他有灵性的生物，也会抬头遥拜神明居所。

2015年12月10日 00:39 来自 微博 weibo.com
道家讲究顺成人，逆成仙，法不外传，因为成仙的凤毛麟角，神汉借其理论败坏社会风气的却如过江之鲫。所以男女之事，点到即止，不深入叙述。男女之事的奥秘现代科学是解释不清的，住过集体宿舍的女娃知道，同居满百日后，来自天南海北的女娃们的月事就开始同步，每月几乎同时来，也同时没。

2016年1月16日 19:40 来自 微博 weibo.com
English蔡的事早先提过，结果出来后的新闻与评论就留给世俗媒体吧，不凑热闹了。有人问想和我学道该怎么开始，其实早就开始了，古时山间泉边坐而论道，宾客门生弟子三界六道五湖四海，如今不过换个形式而已，通过网络，这是方便之法，无差旅费用之难，无别离妻儿之苦。修行，不要拘泥于形式。

2017年5月18日 13:21 来自 微博 weibo.com
嗯，自从天涯开贴，每年都收会收到惊闻山人逝世求辟谣的信件，因为常有人骗吊唁集资买棺椁，红白喜事让粉丝随礼，QQ微信陌陌各种高仿A货的山人，骗了很多傻娃的眼泪和工资。没QQ、没QQ群、没陌陌、and 不会死， 上天入地活的很好，不用续一秒，不用担心，笑。

2017年10月16日 14:13 来自 微博 weibo.com
打着我的旗号众筹募捐卖饰品算命的借钱的招生收学费的，傻娃们自己分辨一下，嗯，以前说过不缺钱。

2018年12月9日 02:54 来自 微博 weibo.com
那您怎么看这种贸易行为啊？
答：四大发明之火药，当年是道家炼丹的产物，用来爆燃丹药，也用来防身，都是不传之秘，葛洪孙思邈把其纸笔落于文字，阿拉伯商人看到了商机，贩卖之，把火药配方带到了世界各地，于是人类有了火药，自相残杀的效率提高了何止百倍，1840年大步乐颠用火药轰开了火药发明国的国门。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
正文

－－－2021年－－－

2021年1月6日 16:44
帝都今天极寒，石家庄也封了，新老师能影响天气吗？国际一秒有效吗
答：国外一秒接种率得高于脸基尼佩戴率才有群体防护效果，所谓自由国度的民众你懂的，一秒是国外拜物精英群体面对你新老师最后的傲娇，一旦效果达不到预期，心态就崩了。这种温度是你新老师进攻的温度，封庄是为了保帝，帝都防线如果那啥，北方就那啥了，北方那啥了，厉害国就那啥了，厉害国那啥了......所以不惜一切代价，笑。


2021年1月10日 00:44
师傅，美帝群众冲进国会了，后续还有吗，看热闹看的不太明白啊？
答：以白等为代表的民主党想阻止川四年后竞选的手段是把川从民主党的对手变成亚美利加民主制度的敌人，这样釜底抽薪，两党政客都视川为烫手的大麻烦，纷纷划清界限......政治嘛，不懂不了解是福气，乌漆麻黑的，笑。 ​​​​

2021年1月10日 01:02
那这下川是不是就彻底完蛋了呢，他还会还手吗？
答：民主党这样做其实是拿全人类做赌注，赌商人还是个宝宝不敢发怒种蘑菇，他们现在是夜不能寐提心吊胆在极力串联两党合力废掉川按下蘑菇按钮的权力，普通老百姓无知无畏，他们可是成宿失眠，怕赌输了大家一起玩完，笑。

2021年1月10日 01:30
民共两派步步紧逼，连账号都封了
答：不把网络大字报给封了，怕他再来个炮打司令部，基层群众被发动起来后，官僚政客们就彻底完犊子了，笑。 ​​​​

2021年1月10日 02:09
师傅，如果在自己一无所有的时候偏偏遇到了自己最喜欢的人，怎么办呢
答：看在哪个时代了，要是在流行穿无上装豹纹小皮裙的时代，那你就得低头好好找找棒子了，争取能把她敲晕扛回洞房就行。如今的时代，你得问问人家需要啥喜欢啥，问问自己能为彼此付出啥放弃啥，笑。 ​​​​

2021年1月10日 14:05
为何这么执念于总统之位啊？难道他是真的怕autumn after count bill吗？
答：当地中产已经三十年没涨工资了，底层的岗位被推动全球化的跨国集团转移到亚洲，像战后那样只男人出去工作就能供别墅养一家老小外带宠物的日子越来越遥不可及，神州崛起的初速度过猛，现在火力可以覆盖夏威夷，不加限制十年内就可以威胁到夏岩山，奈何本国老百姓八成都没办过护照，知道海南岛的地理位置是在帝都南边的都算文化人了，反观厉害国百姓幼儿园就在学字母歌，从小就知道亚美利加是啥样或者不是啥样，此消彼长之下，如果速度过快没有缓冲，战火就不远了，笑。
（注：夏延山军事基地）

2021年1月10日 14:25
河北村里好冷啊，不让煤，天然气烧不起啊，挨冻中，给说两句吧？
答：就一个月千八百的燃气费，只够燃气管道的维护费，铺设管道的成本至少一百年才能收回，管道寿命可没有一百年，燃气公司可是比村民委屈多了。给了村民多花钱不得肺癌等各种绝症大病避免出生缺陷的机会，石家庄的冬季空气质量都能拼一拼扭腰了。烧不起是分配制度的问题，不是清洁能源的问题，现在倒逼村民节能保暖改造，以前四百平米大房子乌烟瘴气的环境，现在花费同样金钱只够把二十平米的卧室烧暖但健康的活着这样值不值，每个人的看法是不同的。

2021年1月10日 15:16
应该是发展中的阵痛了，特别是家里老人，都舍不得用，做孩子的，使劲儿给家里燃气充个三五千块，告诉老人不用也不给退，应该会好些。
答：罗刹别墅里哪年不冻死几个舍不得给壁炉添柴火的百万富翁，帝都的千万富翁们烧天然气自采暖依旧斤斤计较，让家里老人自采暖把屋子烧热从来都不是一件容易的事。北方零下时不采暖则管道结冰甚至裂开，也不是想哪间屋子不烧就关闭只烧卧室那么简单的。做对的事情只是个开始，把对的事情做好才能赢得民心，笑。

2021年1月10日 15:40
冻死前自己没感觉吗？就这么把自己活活冻死呀？
答：你没冻死过你不知道，非极寒速冻的情况下，人被缓慢冻死前会觉得大热且痒，拼命脱衣服试图降温。 ​​​​


2021年1月14日 18:24
尊,芭比哪吒城咋样了？
答：累了，研究困了，来来往往的尽快吧。

2021年1月14日 18:54
肉身是不是很忙啊，脊髓灰质炎一秒有用不？您懂吧？
答：有用。but 与灭活的相比，减活的bug是有极小部分会毒力返祖与环境泄露，譬如利用合适的肉身进行逆向工程后返祖，再次焕发生机活力，脊髓灰质炎在非洲大规模短时间同时接种让非洲的小儿麻痹症发生率急剧上升过，不过由于总接种规模很小，这就被当作不良反应了，没有造成人道主义与生态环境的灾难。肉身还是只想在电影中看到丧尸围城的场景，所以看到高级灵长类被你新老师一遍遍侮辱智商，便一直在忙，笑。

2021年1月14日 19:08
前天晚上才看了丧尸电影，太丑了[笑cry]
答：老外的恐怖片大多就是把一堆鲜切的卤煮下水喷在地上，亚洲恐怖片一般都是心灵攻击，比如电梯门一开，白衣长发女左手拎着自己的头，右手拿梳子在梳，很少出现老外那种掏肠子肚子往嘴里塞的桥段，笑。 ​​​​

2021年1月14日 19:22
问一个师尊回答过的问题吗，用囤点粮食啥的吗？
答：不用，终会平稳渡过的。


2021年1月17日 23:34
最近有啥好玩的事没有？
答：顶级收藏家拿出全部身家悬赏，要收藏地球，顶级大能接单了，一番曲折之后，还真找到地球了，交货当天一同来到地球，收藏家不满意地球现状，想要无污染无添加的有机地球，顶级大能说没问题，逆时光准备把地球恢复到没有人类的状态后交货，起心动念的刹那，突然自己从未了解的至高存在剥夺全部能力，与收藏家一起被流放到地球的海洋里，心有不甘的顶级大能发现周边的生物都曾是宇宙中的最强者，被缩小弱化后放到海洋里，当看到横跨无数星系的战神动辄捏爆星球只在传说中出现的皮皮虾从自己身边经过时，便彻底放弃离开的念头，安心在海洋里给人类幼崽当海鲜，笑。


2021年1月19日 23:42
刚看完北京城的老照片，城墙据说可以开八辆车，拆了好可惜，对郭沫若这些人好恨啊，要是能保留下来绝对震撼今人。
答： ​​​​

2021年1月20日 00:14
师父，您对代孕怎么看呢？男孩的国度 又是对代孕这事怎么处理的呢？
答：疫情原因今年很多父母都无法赴美接回代孕的孩子，一般月子中心的老板会被家长指定是孩子的法定监护人，被绝对遗弃的很少。 ​​​​

2021年1月20日 00:25
师尊，代孕这事儿也没那么不堪吧？为什么女星牵扯出来，大家反应这么激烈？
答：软柿子呗，捏起来安全，也不能过高要求媒体，毕竟几千年也就秦皇及领袖敢怼桃李满天下门生故旧遍及朝野的各种阀，笑。

2021年1月20日 00:44
咋了没懂，代孕还弃养还不算不堪了[哼]
答：历史上有个叫黄巢的，制作了超大号磨盘流水线，攻城后16岁以下女人留着，其他都做成泥当军需粮了，其军队吃的人比杀的敌军都多，还有曹操，也是屠城小能手，不是三国演义里的形象。活的久，见过的恶就多，没有高级灵长类不敢做的事，笑。 ​​​​

2021年1月20日 01:23
漂亮国现在是什么情况啊？
答：螺丝柴而的家族不是已经死人了嘛，还在斗着呢......现在防着一万卡，防其多年后出演女王兼奴隶解放者的角色，笑。 ​​​​


2021年1月27日 08:17
多日不见您在哪呢？
答：越过南极的冰墙，乘桴浮于海，刚飘到纽西兰，笑。 ​​​​

2021年1月27日 08:32
说说海上的新鲜事吧，宁静祥和的那种，小板凳坐好了
答：比如有的船长为了赔付金去骗保让船撞冰山，尝试好多次角度不对一直撞不上，笑。 ​​​​

2021年1月27日 09:08
他们说地球是平的，南极冰墙是世界的尽头，把人类围在里面，对吗？
答：时代不同形状不同，以后可能连形状都没有，本来无一物，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年1月27日 11:26
古人也发愁房子吗？
答：古人早些时候是买城，比如用珠宝换城池，后来是以街为最小单位买卖，整条街买下来，满清时期大户人家还流行这种买法，后来就零售了，一栋一栋买，到现在是流行把一栋楼分割出几室来卖。 ​​​​

2021年1月27日 13:27
请教仙尊，为啥城市各种资源要这样集中，导致城市人多扎堆房子贵，寸土寸金，祖国明明地大物博的啊！[作揖]
答：正常调节而已，如东北西北寒冷地区本是有权有钱人住的，不在乎取暖费，不用早起上班，一年休息六个月在家，卖卖祖传的木材矿产油气资源，顿顿小酒配小动物。本来十万级人口规模的城市因为历史原因被人为建成百万千万级人口规模的城市，本就是非正常状态。

2021年1月27日 13:40
什么历史原因呢？
答：几十年前首都被屠城了呗，一看还不如慈禧一介女流呢，人家在南方拒不参战的情况下，凭北方几个城市的资源能和八国联军打得不亦乐乎，到校长时代居然首都被人家给屠城了，天下哗然，于是后人引以为戒，为了强壮短期内就不计一切代价了。 ​​​​

2021年1月28日 00:11
请问2021年？火运开始了吗？
答：山火贲，火山奔，火燎群山被当做绚烂美景...... ​​​​

2021年1月28日 22:47
瑞士好移民吗？想去那里读书工作。
答：上学可以，长期生活的话那里就是山沟，多年后语速变慢，朴素山区老乡脸，大哥变大叔，大叔变大爷，比国内同龄人超前一步，笑。 ​​​​

2021年1月28日 22:49
那移民饭地纲呢？容易不，笑。
答：你自己要是漂亮小男孩的话，那倒可以试一试，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:13
东北适合隐居吗？
答：每年要交上千块钱的取暖费，帝都的衣着穿到东北会被认为土的掉渣，得按穷穿貂富穿棉来合理搭配，四季分明衣服费用也是不小的开销，没个几千万身价在东北住不舒服，而且有下一代的话恋爱成婚你作为父母光是有钱也不行，当地理想女婿是开大众或闹迪，逢年过节从后备箱拎出单位刚发的杏仁露露六个核桃及一票米面粮油，笑呵呵爬六楼送到丈母娘家，完美秒杀资产过亿的同龄小老板。

2021年1月28日 23:40
东北公务员工资低，一月不够买棉花做棉袄[二哈]
答：但是有优先择偶权啊，让另一半凑钱买吧，且生活中也能发展一些人脉关系，俗称找找人，只是有钱要是生病误入莆田神医承包的科室，西服领带进去裤衩出来，奔驰进去共享单车出来，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:50
师父 为啥莆田系不被管管？
答：莆田在胡建，而胡建又是......老百姓只知道莆田，不知道厉害国房地产的半壁江山背后都有胡建人 ​​​​

2021年1月29日 00:05
那渔村呢，房价涨得好兄啊？
答：渔村也就只剩旗子还是红色的。

2021年1月29日 00:18
昔安 讲讲吗
答：被定位为战略大后方，就别指望短期成为市场经济活跃的地区，不过比被插管抽资源的东北要舒服很多。

2021年1月29日 00:34
那……常砂好不好！老网红了，还是伟人读书的地方！
答：体制外中产及体制内小兵比较亏，固定资产多年不涨，给后代跨省买房无力，人才外流情况也比较严重。

2021年1月29日 00:55
河北呢，咋能把环京贫困带消灭？
答：村子腾退，用原始森林包围帝都，帝都少爷小姐周末森林写生探险呼吸新鲜氧气的地方，再迁几所帝都的大学及学术中心到森林里。 ​​​​

2021年1月29日 10:01
巴蜀之地呢，古时除了美女多还有啥？
答：紫禁城的木料不少都来自巴蜀，深山老林，千年的木材都算年轻的，那时巴蜀的蜘蛛比浴缸还大，1000人进山伐木，400人活着出来，1人进山抽烟，叼着烟只剩上半身爬出来...... ​​​​


2021年1月30日 21:50
师父啊，您说河北腾退的村地适合干啥啊，还有迁大学啥的，男孩的时代会怎么设计啊？
答：迁两所大学，腾退的土地配建2个奥运级运动场，30个网球场，30个垒球场，30个足球场，30个排球场，30个篮球场，5个小型机场，1个冰雪运动中心，1个高尔夫球场，1个散步环道，多条野生动物走廊，这些设施被分散穿插建在5万套私产别墅社区里，中心区建超级商业休闲综合体，包括10万座以上的体育馆及50种以上的主题公园，看演唱会遛娃方便，禁建高度超三层的住宅公寓，别墅持有税不低于每年2%，用于筛选邻居及社区维护，这样简单弄一下后，帝都的少爷小姐们可在大河北告别城市的喧嚣过个愉快的周末及长假。

2021年1月30日 22:09
师父 好大学迁去环境好的偏远省份可行吗？
答：和平时期可行性很低，教职员工及其家属也需要良好的医疗教育生活保障及处于平均线以上的人文社会环境，且好大学很大一部分是好在生源上面，偏远省份聚不来好的生源，慢慢的好大学也就荒了。 ​​​​


2021年2月5日 21:59
在秦朝当公务员待遇好吗，今年没怎么发钱，师尊。
答：秦首创年终奖制度，年终奖的金额约为不少于36个月工资，如平时1万块的月收入，那每年岁末会有价值约40万财物的年终奖，汉代刘家降低到15万左右，唐宋之后多为意思意思，明代连意思也不意思了，法律层面取消了年终奖。

2021年2月5日 23:22
缅甸军人反了，民主倒退几十年，啥故事？
答：小国背后是大国，以此试探超级大国有没有决心在西太平洋武装干涉，如果是纸老虎的话，那对宝岛的事就会提速了。 ​​​​

2021年2月6日 00:06
有好玩的事情吗去有趣的地方了吗碰到的人都善良吗
答：去的地方很远，碰到一个寻短见的女人，女人因为与一个男人住了三天而被社会抛弃，那个社会男女彼此共享没有私心，稳定的男女关系是违法的，最终那个男人被流放，女人因为私欲占有欲违被亲朋唾弃，成了人们口中的变态女魔头，自己女儿也接受不了母亲能与一个男人共处三天的事实，这得多强的占有欲，女魔头也接受不了如此缺少公德心如此自私的自己，寻求解脱，于是被带到现在的社会，女魔头看到人人都像自己一样，便以为自己被带到了地狱，精神失常了，笑。

2021年2月6日 00:30
自己觉得是正常的世界是因为被觉得自己的世界是正常的
答：民国姑娘裹脚痛苦，但是如果要知道未来女人要割眼皮，要往胸里面塞硅胶，要掀开脸皮挫挫下巴骨......笑。 ​​​​

2021年2月10日 01:11
师父，看了个段子，小夫妻工作太忙，请保姆打理家务照看狗。于是，他们家保姆每天做得最多的事情，就是抱着狗在阳台上晒太阳、喝咖啡、看海。雇主打拼了一辈子，终于让保姆过上了他们原本想要的生活。保姆圈里还形成了鄙视链，从魔都来的王阿姨到帝都雇主家第一天就发出了感慨：“你们这个小区不行”，雇主以为说房价和环境，没想到她说：“你看看，这都几点了，已经晚上7点多了，小区里怎么这么多小孩在外面狂奔和喊叫？这个点，小孩们不是应该在练琴，练书法，练一字马吗？”哈哈，竟无语凝噎。
答：保姆通常也有个无业在家打游戏指望父母赚钱买小城婚房的儿子呀，还有个爱好台子华子的老公指望自己能从主人家顺点啥补贴家用，总之心不太静，咖啡也喝不出高级感，笑。一线城市家长的门槛高着呢，从词汇量来说，得知道鸡娃牛蛙等术语，再细分还有孩子是天然牛还是......岂是外人能懂的，笑。

2021年2月12日 11:08
等年兽，来了就噼里啪啦，笑，嗯，与傻娃一起过年。
（注：配有照片，鞭炮，浏阳特级大地红，特级特供，品牌：熊猫烟花。图片浮现微博话题：花式种草。）

2021年2月12日 18:36
师父：新年讲个有趣的事呀[笑哈哈]
答：年兽特别喜欢烟花的璀璨，盼望过年，但是又怕烟花的火光，躲在远处看也不能让其放心自己的安全，所以长久以来慢慢都被人类吓跑了。现在只能让其躲在未来，探头看过去的烟花，这样它才略敢看几眼烟花过过瘾，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:00
师父，每年除夕夜的烟花，都会让我兴奋一些，同时也有莫名的感动，甚至有时想哭，是我太敏感了吗？还是烟花有魔力？
答：有些场景是千百世轮回中不断重复且刻骨铭心的，再次相逢的感觉是一种很难用语言表达的美好，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:37
明天情人节，我要不要对大学女同学表白？有点紧张，对未来的生活迷茫
答：别紧张，表白一下也没什么，反正也不会成功，不要想太多，笑。

2021年2月14日 00:04
师父，我在网上认识的一个女网友。现在遇到了点困难。需要钱，我正好有。我该去帮助她吗？我怕被骗啊。以前被骗过。当然我的想法是能不能发展到现实恋情[允悲]我是不是异想天开啊
答：能被女网友骗也不冤，大部分都是被汉子冒充的女网友给马扁的，现实中女性主动寻求陌生男网友为自己提供财物帮助的少之又少，笑。

2021年2月14日 00:40
明史被满清修改的面目全非，能不能讲讲汉人的朱明王朝里皇帝在紫禁城里的起居啊，皇帝皇后怎么相处？
答：不住在一起，皇帝想皇后了一般写封书信约个时间见一见，皇后有空的话会回个消息，皇帝皇后便会在紫禁城的交泰殿相见，一般一年见不了几次，每次不超过一个时辰，明代这算皇帝皇后比较近的，更久远的时候是异地甚至异国，皇后妃嫔还带兵打仗，女性的自由度及社会地位比现在高很多，笑。

2021年2月14日 01:13
那咋能生继承人啊
答：宋代文人有一句话叫卧榻之侧岂容他人酣睡，以前百姓夫妻也是分房睡的，睡一起古人认为比较粗鄙无礼，无法接受把自己不够完美的一面展现给对方，睡觉是个比较私人的事情，笑。现代则是一起睡方显恩爱。个体自以为的喜恶观念服从于社会环境，笑。 ​​​​

2021年2月14日 18:56
想找诗句应景，实在是文化太低，看见美景说不出来[允悲]，只能现编了两句：红梅尚在吐蕊，迎春已然探头。干巴巴的，以后一定要多看书[嘻嘻]
答：村头二人转的即视感啊，笑。 ​​​​

2021年2月14日 21:09
师父会庆祝西方的情人节吗？
答：西方不是单一一个国家啊，笑。会同时感受很多地方的节日氛围，栗如今天还是挪威的母亲节，也是一些小地方的各种节日，笑。 ​​​​

2021年2月14日 22:55
为啥要有情人节啊？
答：因为参与者不容易呗，轻则哇的一声昏古七了，重以面洗泪寻死觅活，笑，你看有教师节护士节，你看有没有国际房地产开发商节、豪车总裁节、纪念大资本家割韭菜纪念日，几乎没有吧，笑。 ​​​​

2021年2月14日 23:49
富豪天天在过节吗师父。
答：人类快感的数值是被设定有上限的，不是一直随物质财富的增加而提升。当到达一定财富量后快乐的感觉就很难等比例增加了，但是维系自己不同于常人的生存生活还是要耗费大量时间精力的，每天不断的投入却没有与之相匹配的快乐与成就感，安保团队每天还紧张兮兮的一脸严肃。那感觉就相当于工薪族每天辛苦工作却始终拿不到工资，且还要时刻担心被打骨折......到达这种程度的富豪如果继续贪恋物质，最终多是抑郁寡欢的结局。

2021年2月15日 00:24
我看原始宗教都有献祭的仪式，这是为啥？好像是个老问题
答：表达恭敬与不忘本，表达知晓一切皆为恩赐。拿水来说，是赐予的，免费喝，人平时付的水费是人类社会中把水弄到水管里让你再喝进嘴里产生的各种开销，支付的是场地费设备费人工费等等，而水钱人是从未付过的，祭祀献祭则表示人知道一切皆恩赐，水钱及各种生命必需还未回报过，于是把自己最好最珍贵的贡献上去。

2021年2月16日 23:26
师尊，总是放不下过去，最近很是后悔以前的所作所为，做梦还会梦见旧人...
答：既不回头.......笑。不用放下，也没必要学着如何放下，过好自己的生活比成功放下过去更值得期待。 ​​​​

2021年2月16日 约23:28（时间根据截图估摸，无法精确）
埃及以前什么样子，人神共居的时代吗？看电影里演的埃及艳后好美。
答：对埃及的印象，是黑色的，满眼的黑土地，十分丰饶，无需耕种也能有足够的食物，祭祀舞蹈欢声笑语是百姓每天的日常，后来信仰丧失，虔诚远去，成了黄沙之地。

2021年2月17日 00:02
刚刚有提示师父更新微博，一查看并没有。还特意跑到QQ群看看我是不是错过了什么。谁知返回来的时候师父就更新了，好开心。还以为今天会又没有新更。
答：还是有的，笑。 ​​​​
（注：配有截图，文字模糊，显示两条微博，新微博“对埃及的印象”被隐藏，旧微博“表达恭敬与不忘本”并没有删除，显示有公开两字，但只能作者看到，无法被粉丝看到。
点开截图后，会浮现两条微博话题：年轻人不要总熬夜。
经测试，微博发图时，作者可在图片上任意位置，加上一个或多个话题标签。）

2021年2月18日 13:06
世尊新年好，今年在剧组看见不少新入行的女艺人背着好兄弟，比我们当年还多，当年导几部戏也遇不到一个，现在一部戏能看到好几个这样的，有的已压的她们喘气都费事了，看着渗人，咋没人管管？
答：不少都是去泰国请的，特殊时期无法出国找法师续费或回收，所谓好兄弟大半处于无信号漫游中，没了束缚，渐渐失控开始反噬，笑。

2021年2月18日 14:28
请讲讲白龙王，据说哥哥死前他拒绝接见？
答：嗯，他以不见死人为名将其拒之门外......白龙平生行事比较直接，也得罪了很多人，一些记者受人所托专门赴泰国调查，偷拍了很多照片，得到了很多猛料，回程去机场的路上突遇车祸，车毁人亡，此后就没人再敢惹白龙了，笑。内地吃瓜群众对他的了解多是从电影无间道的播出开始的，白龙参与了不少，后来大家慢慢得知原来水港娱乐圈遍布着白龙的弟子。参拜后如果白龙觉得你还不错，会送给你一枚水果吃，用沾有他气息的水果帮信徒提升一下运势。

2021年2月19日 03:03
我的天啊，莫非我好多年前在天涯跟过的山人就是你吗？好奇妙的缘分！
答：今年已是第十个年头了 ​​​​

2021年2月19日 22:51
师父，人类是不是本世纪就能移民火星了，向往星际旅行!能不能让科技多一些，我们要进步!
答：爱好核平的权势阶层只能畅想一下互相种蘑菇的畅快淋漓，现实中保持理性与克制是基本功，毕竟用力过猛谁也不敢保证自己的绝对安全，谁也不敢保证众多一线小兵能保持忠诚甘心与对方同归于尽......这要是在地球外找到了一个能隔岸观球的安全之地，你猜失去信仰的人类上层会怎么玩，那些买不起太空船船票不得不留在地球的傻娃会被怎样对待......一切都是最好的安排，笑。

2021年2月19日 23:33
今天我恋爱了，有女朋友了，我的初恋，哈哈哈，山大您说初恋像啥，一时找不到好词形容，哈哈哈。
答：哈哈哈，像工资，总也留不住...... ​​​​

2021年2月20日 00:00
为啥要扎他小心肝啊？让小家伙多体会体会嘛，正是荷尔蒙飙升肾上腺激素飘飞的阶段[笑cry][笑cry][笑cry][笑cry]
答：硬着等的年纪通常不会让扎心的话成为行动的障碍，等着硬的年纪通常已没有什么行动能力，所以，不扎腰子的话一般照旧我行我素。嗯，硬，这里指思想刚强执拗什么的啊......笑。

2021年2月20日 00:43
师父，真的每次我爸在家里面抽烟，我就非常烦躁，不喜欢烟味，跟我爸说别抽了，他又听不进去，有时候真的挺生气的，不想吸二手烟。
答：下载几张吸烟者之肺的美图找某宝冲印邮寄回家挂在墙上当海报欣赏呗，每月定期更新，当然如果你奔跑速度够快，也有足够时间把家里顺手就能拿到的锐器钝器提前都收起来的话，也还不是特别建议塞入鞭炮后再把烟丝回填，在如此惬意如此放松的时刻突然眉眼间一声爆响，那心理阴影的面积......太惨烈了，笑。

2021年2月20日 00:57
哈哈哈哈哈哈不合时宜的笑了……师尊顺带教下咋戒酒吧……俺爹不能喝酒还偷酒喝，逮到了还不承认[二哈]
答：不少人是成瘾性人格，不是单一方法就能戒断的。累生累世的喜好也不是说断就断的，习气深重。 ​​​​

2021年2月20日 01:29
嗐 我戒不掉薯片[允悲]
答：网上搜搜知名厂家用发芽土豆做薯片的视频。在如今的大环境下，各国低收入者能吃得起的食物多半不健康，觉得便宜有性价比的东西最好别往饱了吃，栗如几块钱的奶油面包和奶茶。没有为社会贡献什么怎么会被社会回馈如此便宜的美味，自己这种低收入者都觉得便宜的东西能是什么好东西，多多反思，心摆正了整个人的气质也就升华了，自然会远离污秽。


2021年2月21日 22:30 已编辑
您夜晚会忙些啥特别的？
答：会有读信时间，时光缓慢流淌，仔细看一封又一封的信，笑。 ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 22:55
师尊，读到哪些信，您会感受到幸福和快乐呢？[心][心][心]
答： ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 23:34
什么时候会需要读信的幸福感？
答：此时此刻，特别想与傻娃们在一起。 ​​​​

2021年2月24日 01:33
那这些信众您见过面吗？有位是小姑娘吧？
答：咽气后嘴里塞入的铜钱叫压嘴钱，阴间初审的时候会先问今生犯过何种错，造过做过何种孽，一笔一笔都要厘清说明白，这时一般会滔滔不绝的有一说一，还有带着些灵智的会故意漏说，有的甚至欺骗，这时刑罚就会增多加重到难以承受的地步，人世间哪有多少不犯错不造孽的，其解决方案就是压嘴钱，舌头被钱压着，听到问讯后呜呜呜的想说也说不出啊，阴差一看，既然你发音不清，且自己也听不清，那就算了吧，今生算做无罪，于是结束初审让其离开，好能进入下一个流程，有些临时工干脆收钱办事，拿着压嘴钱后不经认错认罪的步骤，直接把其带到下一流程。此姑娘在科学昌明的大城市，殡葬从业者只知道按流程走，其母略懂，坚持放压嘴钱，因为是略懂，所以不知道压嘴钱在火化前需要取出，殡葬业者也说没事，一起火化也没事......于是就这么一起起炉火化了.....未完待续，有时间再续。(为免傻娃着急，先说后果，不拿出压嘴钱火化的后果，再投胎变哑巴。)

2021年2月24日 08:37
以前看盗墓史说慈禧嘴里含的夜明珠（或含金珠子）会影响转世投胎吗？
答：土葬不影响。那颗珠子是十三行财团法人世界首富和大人生前最爱的宝贝，是一定要留给自己用的，当时当世走的匆忙，已经无法全部完成弘历交代的葬局布置，只是短暂用了一下此珠。其转世为一姐为满清续命前，留下绝命诗告诉后世满清萨满巫师如何认证转世后的自己，弘历走前更是给美洲分公司的华仔下达了任务，要不洪章访美时怎会有元首级待遇......此珠是一姐多世的心头好，笑。

2021年2月26日 23:01
神喜欢当年帝都朱姓男粉丝吗？粉丝有啥印象深刻的事？top 机密那种
答：紫禁城正式建造前，大部分宫殿都脱胎于道门在俗世间威力巨大的法器，肉身离别前曾赠与其道门制作的雷火炼，镇压一切邪魅，保全城五百年无大疫，一千年无大灾，后来热干面有灾，魑魅魍魉横行无忌，热干面的道士们进京恭请神器雷火炼，当时皇帝命神行宝船送雷火炼到热干面，安放在山顶，当晚天雷劈下，雷火炼开始充能，不多久便熊熊燃烧起来，巨大的火球伴着闪电环绕飞舞，热干面全境都能看到天空烧红的异象，当雷火炼被天雷劈到第三十六下时，变成了亮金色，光芒大放，周边百里邪魅被瞬间诛灭，霎那间远遁万里的邪魅真身被护送雷火炼的道人隔空抓住，镇压在雷火炼下面，雷火炼每年靠自然的雷火充能，近乎永动，几百年来每当邪魅积蓄够力量要出去时都会引得雷劈火烧，壮观的景象在当地的威慑力也十足，当年道士离开时说有雷神火神相护，没有邪魅敢进入热干面地区，道士还说这原本是用来守卫紫禁城的神器，要好好保护，热干面的道士痛哭流涕感谢，发誓誓死守护雷火炼。

2021年2月26日 23:20
那么神奇吗，科学家有研究过吗？
答：几十年前砖家亲眼目睹雷火炼工作时的震撼场景，雷声阵阵火光映天，不过之后的想法居然是可千万别把宝贝劈坏了，于是淘了款现代避雷针给免费安装上了，不过万万妹想到雷火威力远超想象，避雷针失效，天雷把建筑的地基都震裂，天火焚毁了建筑，最终雷火炼被避现代雷针损毁，砖家目瞪口呆后表示再研究研究，笑。

2021年2月26日 23:34
这是上帝把雷火炼又收回去了吗？为什么呀？
答：守卫的道士们在那个年代被当地老百姓给活活，金属皮带头往脑袋上抽，红梅花儿艳，桃花朵朵开，道士们心不凉身也凉了，笑。被避现代雷针给破坏后，超过六十年无法充电，so...... ​​​​

2021年2月27日 00:27
黄小妹现在怎么样了？
答：小妹啊，沉浸在失去挚爱的悲伤中，哭累了刚刚睡去。其爱人此月尽百岁寿元安详而去，临走前两个人还有说有笑的打牌，开开心心吃完上路饭就撒手而去。一辈子没与小妹脸红吵架过，对其宠爱有加，忍让非常......超拔阴世带其魂归大罗等待小妹吧。小妹寿元未尽，要在世间体验失去挚爱的苦痛。

2021年2月27日 01:17
小妹非常难过吧？还有怨恨吗？
答：重回故土，开心非常，但没想到虽然在城里，但救护车一个半小时才到，要是在别的地方3分钟应该就到了,以其爱人的身体状况，再活十年是没问题的。所以，还要继续面临，恨还是不恨的问题。 ​​​​

2021年2月27日 01:33
哈？是因为交通堵塞么[费解]
答：交通堵塞有啥好恨不恨的，那个地区不小，纳税人也不少，但就只有一辆救护车。万一是为了减轻退休金发放的负担呢。人心坏了才有恨不恨之说。

2021年2月28日 22:33
尊，家父死于火器，在海外安葬的，土葬，想迁移到新买的家族墓，有什么需要注意的？
答：横死一般不进祖坟，现在落地成盒也没那么多讲究，有条件的话，横死者的棺材板是不用背板的，用一些特殊的干草垫上，以泄其气，少了背板则可避免凶事背背传，避免“辈辈传”。 ​​​​

2021年2月28日 23:50
山爸，我奶奶是自缢，当时家人也不懂，没有给棺材背板去掉，奶奶是火化的，已经快4年了，现在调整还行吗？
答：俗世里真能解这个通常利用系统bug，俗称过阴，法师穿上自己的寿衣装死，脸上盖纸，子孙哭丧，花圈花环供上，就和法师真死一样，棺椁周围撒草木灰，燃一柱香，这时法师假死，呼吸停止，脸上的纸不再随呼吸起伏，这时草木灰上开始有脚印，则说明法师已经起身过那面去查事了，追溯逝者的恩恩怨怨，然后想办法弥补摆平，时限只有一柱香，如果燃尽未归，那法师也就回不来了，假死变真死，村里老少爷们可以开席了......能过阴者是天生的，数量个位数，几千年积攒下来也就十几个，其他大部分都是假的，脸上的盖纸忽闪忽闪的，也没有脚印......所以你能找到这种世俗人，得需要多少机缘，且你愿意花多少代价让其为你这事玩命，你也出不起价码，熄了这种心思吧。既然已追随到了终点，那就极端虔诚的信，信的好，可以荣耀先人，自然就解脱了。

2021年3月3日 16:38
师尊 傻娃被帝都65万的房子刷屏了 咋肥四鸭？没有高手先打扫干净再高价卖出吗
答：炒热度而已，正经原厂正品凶宅八折差不多吧，买下来租给外地二十多岁小伙子们当群租宿舍住几年是常规操作。 ​​​​

2021年3月3日 16:50
凶宅住了不会折寿？
答：看回报率吧，说的好像996不折寿似的，万一碰到落魄书生盼女鬼的情况，也算是超高回报率了，就不计较折寿与否了，毕竟女的活的也算高要求，落魄书生夜半舔舔毛笔尖，提笔默默划去活的二字，只留下女的，瞬间天宽地广的感觉，笑 ​​​​

2021年3月3日 17:29
师尊，老家里太爷爷祖坟现在别人院子跟前，人家要动土需要我们迁坟，求师傅指点应该注意哪些，光知道坟不能轻动，不知道该怎么动。
答：迁坟需二次引魂，由嫡长子或嫡长孙来做，用红色引魂幡带路指引，不用白幡，做到这些通常能确保不迷路，其他规矩遵循当地风俗就行。 ​​​​

2021年3月3日 20:08
山大，以为比较早的先人都投胎了呢，原来是一直需要接引的。然后，祭祖也是，一直想不通，如果投胎了，祭祖还能被感应到吗？
答：投为人身非常不容易，别的不提，你算算你到识文断字的年龄时已消耗了多少鸡鸭鹅牛羊肉蛋奶粮油米面，消耗多少煤炭多少汽油柴油，从触手可及到视力所及哪些不消耗资源，一根手机充电线从生产到遗弃要污染多少水源，而你对自然对社会的贡献能覆盖你的消耗吗......不是大福报，还有哪种动物能这样支配资源，笑。

2021年3月3日 20:23
师尊，先天智力缺陷的人是福报不够的原因吗，他们没有自我意识，来这一世是为了啥呢
答：现在大家学习牛顿的那些经典物理知识点都是人家在二十岁出头弄的，在牛苹果眼里在做的各位大学本科生怕是都算有先天智力缺陷，也不见得牛苹果问你们来这一世是为啥呢，笑。 ​​​​​​​​


2021年3月5日 15:15
以前神在埃及，我也查看埃及国家名就是黑土地的意思，为啥神喜欢黑土地？
答：以前神州中原地区也是大片黑土地，所以有人杰地灵的说法，以前埃及有福报的平民也能吃到黑土地的粮食，当绝对平均主义替代信仰时，黑土地便开始荒漠化，埃及种出的粮食也越来越少有灵气，食用者也越来越贪嗔痴，恶性循环。 ​​​​

2021年3月5日 16:04
师父，肝癌能说吗？感觉很多患肝癌的，得了后走得也很快
答：乙肝流行控制速度还是慢，耽误了几代人。肝脏是解毒器官，设计使用寿命用百年绰绰有余，现代人每天吃的啥，吃多少，什么时间吃，与谁吃，自己心里真不明白吗，省吃俭用用身体攒钱岂能长远，笑。 ​​​​

2021年3月5日 21:09
师父，听说一般得癌的是因果关系如前世恩怨等，今听师父一说还真是病从口入，80年代得这个的很少现在这比例令人恐惧，现在上夜班的多了，攀比焦虑感压力也比以前大了，商家为了赚钱不折手段在损福报，每年一看315安全感又少了些
答：上世纪红色时代入伍新兵津贴6元时，杏花村汾酒2.71元钱一瓶，这是粮食种子没被现代污染纯有机耕种发酵没有资本食利几百年来的最低价格了，现在的傻娃肯定觉得当时的人用一半工资买瓶二线白酒是被割韭菜了。现在的问题是用低价欺骗底层劳动者，国外超市1美元1大盒的鸡肉让人以为是天堂，可底层哪懂什么饲料激素的，活生生吃出一身病。

2021年3月5日 21:38
父神，我们的身体被这些荼毒的食物侵蚀后能产生抗体从而被升级吗？如果不能，请父神给我们升级吧[可爱][可爱]
答：现代人的肝脏只要25%还在，就能维持正常存活。已经多次升级了，设计余量留的极端充裕了，人作的太厉害了，业障太重了，笑。

2021年3月5日 22:03
早餐是黄豆浆好还是牛奶好，是大米饭好还是面包好？早餐给娃做饭党。
答：豆子是种子，每粒种子都包含一个完整的生命成长的灵能。种子食物是高等级食物，而牛奶是牛在特殊阶段分泌的高能量饮品。 ​​​​

2021年3月5日 22:37
山大，求解惑。90后的农村单身青年以后真的会光棍一辈子吗？家里亲戚见面没次都是说的这个话题，感觉自己一说这个话题都抬不起来头，我该怎么做才好呢？[泪][泪]
答：城市里去民政局办离婚的人不比办结婚登记的少多少，多少没离婚的不过是因为孩子小凑合着过一天算一天。婚姻自由是指有不结婚的自由。 ​​​​​​​​

2021年3月5日 23:06
黄小妹老公是咱中国人吗？这性格脾气太厉害了，感觉他是榜样啊
答：嗯，虽身高不足两米，但年轻时也算是国内排名靠前的美男子，眉清目秀皮肤白皙文武双全型的，从黄小妹十几岁时便一直陪伴左右。平日太过幸福，所以黄小妹要适应没有他的世界是个难度极高的考验，日日夜夜彻骨的痛与撕心裂肺的思念，屡次生出自杀的念头，笑。

2021年3月6日 00:15
师傅，弟子在国外生活10年左右。过着不上不下的生活，不能说多富裕，自己生活是没问题。现在年龄也到30了，国内的父母年龄也越来越大，身体也逐渐不好。现在很是迷茫，到底是要回国还是继续留在外面求指教。
答：别对自己提出错误的问题，不是国内国外到底哪好哪里适合自己的问题，你自己不好，那你在哪都不好，这是你为了什么愿意放弃什么的问题。豪车车主愿意为了那高于普通车辆30%的高级驾驶感受，支付10倍于普通家用车的车价，想想你想要什么，再想想你愿意放弃什么。

2021年3月8日 20:54
三八节讲个女人的故事吧，厉害姑娘。厉害姑娘需要换肾，换了两次，都发生严重的排斥反应，地表医疗资源用的七七八八了，北到欧美各大医院，南到毛利人的巫术，治到后来奄奄一息，全靠参汤吊着一口气续命，说话断断续续，厉害姑娘的厉害爷爷就找到了孙飞，一顿哭嚎哀求之后，问孙飞到底能不能治，孙飞笑着说只要还没咽气的自己治起来都不算疑难杂症，但当孙飞见到姑娘时就犯难了，姑娘虽病重虚弱，但难掩一脸杀气，于是孙飞问卜，得到的答案是自己不应该医治她，不过孙飞最终还是答应出手医治了，孙飞只提了一个要求，治好后厉害姑娘后她要做对得起老百姓的事，永不叛国，厉害姑娘对神发誓如果明年自己还活着一定履行誓言，医治方案很简单，继续换肾，孙飞在医疗专家组专家们的注视下实施换肾手术。

2021年3月8日 21:08
手术很成功也很平常，术后医疗团队里的一位年轻医生来到顶楼天台与孙飞攀谈，他高兴于手术的成功，但也担心会不会再度发生排斥反应，孙飞笑着说，肯定会啊，全球那么多医生，要是普通的换肾手术就能治好，还用找到我吗，不过你最该担心的不是患者，你还年轻，你仔细想想换肾是只要有钱肯花钱就行的事吗，能这么快找到肾源的那是普通人吗，肯定会灭口的，你最好趁现在赶快跑吧，那个年轻医生也是机灵人，听闻后默默离开，当天便订了国际航班出去散心，笑。

2021年3月8日 21:16 来自 Android客户端
年轻医生也真是有福气的，能得到提醒，期待后面的故事。[憧憬]
答：普通人哪跑得掉，医生还是年轻，等特价机票，所以晚走了几个小时，后来虽然转机多次，但是依旧徒劳，随最后一次搭乘的航班一起失踪了。 ​​​​

2021年3月8日 21:53
孙飞在顶楼散步了很久，终于等到刚接到指示匆匆来上班的两个壮汉，壮汉把他架起扔了下去，由于楼层较高，所以能听到孙飞 啊∼pia 的声音，楼层矮的话就听不到啊，直接pia，拍在地上。孙飞着陆后被摔的汤汤水水的，早就感应到有危机的王立走了过来，看孙飞看得王立直皱眉，估计是自由落体时啊的那几声太假，王立犹豫再三后觉得孙飞死不了，在为孙飞叫了救护车后便匆匆离去。弥留状态的孙飞起身，顾不得看自己那鲜艳的肉身，立即下去为厉害姑娘解了冤亲债主，除了六害，那些挡在厉害姑娘身边的都被一一清除，排斥反应最终并没有发生，厉害姑娘得救了。孙飞被赶来的医护人员开了死亡证明，由于事先孙飞早已有过安排，最终还是没死成。

2021年3月8日 23:01
师父，三八节问姻缘，我明天相亲能成功吗？
答：三年内无正缘，三年后非正缘都不见得有，笑，踏踏实实十年以后吧，四十岁生日过后吧。

2021年3月8日 23:28
孙飞哥哥后来什么样了？
答：恢复能力快，不久便痊愈了，笑。

2021年3月10日 19:51
师尊啊，今年两会，告老还乡，学制缩短这些都提出来了，他们都是您的粉丝吧？告老还乡这个有点悬吧？
答：告老还乡的核心是家乡有祖坟祠堂，死后与先人一起住乡间山景房有个照应不说还能定期享受香火祭拜。现在把这些归为封建迷信，精英晚年继续挤在大城市，城市摊大饼式扩张，形成超级都市圈。 ​​​​

2021年3月10日 20:09
我感觉“封建迷信“普通老百姓和高层特别信，不上不下的中间阶层反而物理抗拒这些
答：上层下层都能直观感受到世事无常与人力的渺小，根本没有什么规律可言。中间层充斥着小镇做题家，比较相信今日所得正是自己多年来一步步努力的结果。

2021年3月10日 20:37
如果提前感知到了命运，那命运还会按照既定的路线继续吗
答：炸药奖级别的问题，笑。人类特别想知道世界是怎样运转的，一直想总结出规律，到目前也只是靠经验总结出一些简单的因果律，比如一松手，苹果就下落，这是规律规则，那有些地方会不会一松手苹果就往上方飞呢，这都是人能设想到的，人想不到的是有的地方一松手苹果就变成苹果树了，再一松手苹果就变成种子了。提前感知命运与命运结果之间的关系岂是现代人类所能理解的，笑。

2021年3月10日 21:39
师父，我发现我人品存在问题，怎么成为就是这样的人了[泪]
答：活成自己喜欢的样子是需要做出取舍付出代价的，每次选择中你都选最容易完成的，所以到了今天，笑。 ​​​​

2021年3月12日 13:30
为啥感觉与男人很好相处，而与女生就相处不来，特别是女生宿舍，矛盾太多了。
答：男生从小就挨揍，丧失理智的家长高年级的流氓，各种闲散人士轮番高压加武力威胁，下课你别走，放学你别走......你见到的男生长到成年不身经百战，至少也经历过几次大挫折，虽然很多时候情商不如同龄女性，但其对很多事情看得是比较开的，男性通常要考虑生存，女性则考虑生活，女性穿比基尼躺在高速路上，路过的司机下车还会看看，这姑娘有人要没有啊，没人要我可捡回家了啊，要是男性穿比基尼躺马路上，路过的司机们可能就加大油门嗖嗖嗖了。

2021年3月12日 13:58
为啥现在剧情都喜欢拍一些什么出gui啊骗钱啊之类气死人的感情剧啊山爸[允悲]看着贼恶心
答：比较安全，过审容易。光电局是限高杆，笑。

2021年3月12日 14:08
为什么我们还不执行影片动画片漫画之类的分级制度呀？
答：执行了啊，分为能播和不能播两种，这样比较好记，分太多了怕弄混了，笑。 ​​​​

2021年3月12日 14:15
世尊，未来是打一秒的统治地球，还是没打过的统治地球？
答：粉丝统治地球。 ​​​​

2021年3月12日 20:58
听过高层吃的粮油米面都是特别供应的，为啥不取消啊，吃的一样，这样是不是老百姓的食品质量安全就上去了？
答：想简单了，以人肉代购好的一百元一斤的扶桑大米为例，按正规进口紧俏货售价通常是产地价的三倍估算，那就要在国内卖二三百元一斤，这样放开了随便买工薪族能买得起几斤，而特别供应的粮食又远好过扶桑货，老百姓就更买不起了。理想主义可以有，但照搬拿来发展为绝对平均主义治理民生就要碰壁了。

2021年3月12日 21:40
收入普通的人承担不起安全的食物，只能勉强吃的上工业食品。
答：看把你委屈的，普通人去丛林自由猎食野生动物，也是要承担被野猪给拱到生活不能自理的风险的，笑。现代是人类系统性的分批屠宰生灵以维系人类社会的稳定，问的问题应该是普通人如何才能吃的更好一些，而非普通人吃的都不好而小部分人咋还吃的那么好呢。当小部分都吃不好的时候，大部分里有的就只能吃人了，人类内讧起来从来都是血淋淋的，笑。

2021年3月12日 22:00
我不要吃人也不想被人吃啊师尊
答：那是因为你不饿啊，真要饿了，一线苗条女明星与十八线胖花你肯定对后者流口水，笑。 ​​​​

2021年3月12日 22:20
居然看饿了，准备点个梅菜扣肉......
答：这道菜的外卖大部分都是用料理包吧，价格便宜出餐速度快的料理包在快速淘汰正经做菜的中餐馆。

2021年3月12日 22:29
点杯奶茶可以吗
答：先看看奶多少钱，茶多少钱，再想想奶茶卖多少钱，几分钱成本的植脂末冲调当奶茶坑年轻人是主流。 ​​​​

2021年3月12日 22:50
看完师父微博，外面吃啥都不香了。每天基本都是带小煮锅办公室煮面条吃，如果要外出就餐尽量挑贵的。
答：面条如果不是自己做的，要关注含盐量，多数都是超高的含盐量，吃多了伤身体。 ​​​​

2021年3月13日 20:15
古人喝啥饮品啊，流行饮料是茶吗？
答：山西山东河北都是山参的主产区，喜欢逛夜店的大文嚎们每天保温杯里泡山参，吃参都是论斤算的，到南宋时屡战屡败，朝廷南迁，北方山参产区丢失，山参也开始变得高价，高价导致疯狂采挖，加之战火蔓延，山西山东河北不再产参，山参也从汉人老百姓的饮食中消失，汉人身体素质也全面下降，到明代时汉人百姓再无平日吃参的习惯。

2021年3月13日 20:35
那时参有多少啊？普通人都能吃起吗？
答：东坡后面不带肉和肘子的那位，本应少年早夭，郎中说吃参比较好，于是其一直山参续命，少年时代早晚嘴里含着，晚年被放逐离开中原，与家乡的书信主要是托人捎山参的，每次带个十斤八斤的，嗯，那时候山参不比茶叶贵多少，到满清时期吃的快绝种了，乾隆这种家庭都没条件放飞自我十斤八斤这样吃，笑。

2021年3月13日 21:00
还有啥好吃的？
答：小河里的鱼很少吃，四五斤一条的鱼吃起来也没啥意思，海鱼江鱼才上得了正席正餐，大唐时道教立国，老子姓李，国姓也是李，音同鲤，河里的鲤鱼就更没人吃了，很多年景河里鲤鱼泛滥，那时官员的工作证就是各种材质的鲤鱼配饰挂件，为了防伪，鲤鱼样的工作证被一分为二，一个写合，另一个上面写同，合与同被两地分别保管，需要验真伪时，合同一体严丝合缝为真。

2021年3月13日 21:26
师父 我们聊聊魔都房子吧
答：不提高日常持有成本，舆论又引导成外国不穿防弹衣上街随时会被爆浆大鸡排，老百姓有点钱肯定闷头攒面积啊，夫妻一套，来给自己照看孩子的父母一套，岳父岳母一套，一胎一套，二胎一套，老家一套，市区一套，郊区一套，度假区一套，东南亚一套...... ​​​​

2021年3月13日 21:44
那多少钱多少套房才能财务自由呢？
答：这不是财务自由，你这追求的是欲望自由，笑。 ​​​​

2021年3月13日 22:07
师父，母亲不信，读您的很多文字她也不听，也就这几天了，她不信的话您能去接她吗？
答：不信则不能。让她把做的后悔的事都和你念叨一遍，把心静下来，让心干净一些，每天都告诉她让她感觉到迷糊时一定要跟着高处的光亮走，其它的都是诱惑，一旦着迷，各种沉沦。那个时候的神智很难由己，能否跟着光明走还要靠自身，你只能为她播种，无法替她收获。

2021年3月14日 11:48
聊聊有趣的，比那个啥更厉害的被封印在哪啊，南极吗？
答：那时候中原朝廷让当地每七户养一僧，使其变成佛国净土。千百年后，与江浙山区土里刨不出食来缺乏耕地资源的百姓都变成走南闯北的生意人不同，那里的百姓没有出走经商，一直在维系着。只要人类不系统性群体性的破坏，就不会有问题，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年3月14日 12:16
南方生意人是跟土地有关系？
答：东北春天黑土地里播种一些种子，秋天丰收，然后小半年大雪封路，农民在屋子里打牌喝酒吃肉，再往前河北山东土地被破坏前也是这样。现在谁出生就在南方有一百套房收租或有稳定事业编分房分老婆前途一片大好的工作，也不会升起摆摊做买卖的心思。此处不留爷自有留爷处，处处不留爷爷当个体户，成为富一代纯属被逼无奈无路可走之下的不得已，笑。

2021年3月14日 14:13
老师好，秦始皇到底死没死啊？
答：就没发现热度持续几千年一直不减吗，是褒是贬一直是历朝历代的话题人物，有哪个帝王能做到这点，至少永远活在了人们的心中，笑。 ​​​​

2021年3月15日 13:20
师尊，这次沙尘暴太恐怖了，蒙古国失踪了80多人，除了环境问题，还有其他原因吗？
答：大妖怪的故事不适合讲啊，笑。 ​​​​

2021年3月15日 13:28
海底有海妖吗，喝什么吃什么？
答：大海深处有河流也有淡水。上世纪因为发现研究地球难度太高，所以把经费用于探索太空，容易出显而易见的成果。

2021年3月15日 16:37
英语成绩只有20分，被室友鄙视了，真的，从来没感觉到他说的快乐学英语，也没说过一句流利的英语，英语有什么快乐的，唉。
答：快乐，有的，饥饿时突然听见 why my dollar...... ​​​​

2021年3月15日 20:17
能聊聊jesus吗？是耶稣大大的意思？
答：不同语言环境下翻译不同，有的地区J读Y，所以就翻译为耶稣，英文常见男名John如果J读Y，就是希伯来语的Yohan，法语里的让，俄文的伊万，葡萄牙语的Joao，欧洲一些家族的Jan，汉语里的杨，John是糊涂虫,傻子的意思，俄语伊万是傻子的爱称，相当于中文的傻娃，外国人特别喜欢用John，是因为John是圣经里先知，在刚刚到来不展声名时，是John首先迎接了追随了且最终见证了复活，笑。

2021年3月15日 20:24
生女儿好还是儿子好？
答：儿子是皮夹克，冬天穿冷，夏天穿热，还得花心思保养，一般家庭驾驭不了，女儿嘛再差也是小棉袄。所以还是生儿子好，等自己老了没有女儿为自己伤心难过天天挂念，傻儿子一年半载也不来看自己一眼，与儿媳孙子们没心没肺的快乐生活，还是挺好的。

2021年3月15日 22:50
山大，这是说的反话么？
答：你站在自己利益的角度看就是反话，笑。不忍心看到小棉袄惦记自己时刻想照顾自己而与婆家产生矛盾的场景，所以觉得生个没心没肺的傻儿子更好吧，傻儿子觉得按时给养老院的护工打小费就算尽孝了，笑。

2021年3月16日 22:17
为什么我们郭嘉不实行流产违法呢
答：当普通平民多好，不用像聪明人操那么多心，实际中哪有那么简单，万一是被反派逼入死胡同叫破喉咙长腿欧巴也没有出现搭救的情况下怀上的呢，万一孕期发现疾病继续怀孕会危及孕妇生命呢......最重要的是乡村所谓封建迷信组织都被连根拔了，生出来不想养送到山上当一休，成年后再下山或造福一方或继承皇位的选择没有了。以前的寺庙不只有功德箱，还有育婴堂，小年轻负责爽，老道和尚负责养，笑。捣毁之后，报应不爽吧。

2021年3月16日 23:00
师父，大妖怪是不是被打的原路返回啦？
答：飞遁中跌落进汉城躲起来了，那面的劲爆流言快炸锅了，修行界的长腿欧巴们心心念，吃泡菜都不觉得香了，笑。 ​​​​

2021年3月16日 23:45
试管现在能达到什么水平了，成功率高吗？
答：尖端的可以提取相对老化卵细胞里的遗传物质，注入年轻女性的卵细胞质里培养，这样孩子可以携带三个人的遗传信息，达到一父二母，转基因粮食只是开始，转基因大猴子才是目的，猴王如果能与3000后宫生一个基因超完美猴子，那就可以江山代代传，什么奥数猴英语猴钢琴猴课外班各种小猴子补到累死都没用，转基因猴天生携带3000个母猴的优势基因。

2021年3月17日 00:12
听起来好怕怕啊，其他猴都是被奴役的份了[允悲]师父不会这么一天的对吧[嘻嘻]
答：初听是可怕啊，但是每天辅导孩子作业被气得眼球突出牙齿外翻游荡在猝死边缘时，会不会想孩子要是携带0.1%的他人学霸基因就好了呢，邻居想的是1%也可接受，单位同事气不过，谁的基因俺不管，直接加满级，各科满分一定要争这口气，老板一看可不得了，黑夜摸起手机把300个前妻与300个前女友叫到自己私人飞机上开个编外扩大会议，为了下一代在班级里不稳居倒第一，你们吧，人可以走，卵必须留下......

2021年3月17日 15:51
师父师父和您汇报我前些天到国外通关被关小黑屋,手机被拿走检查，结果您猜怎么着，没多久我就被放行啦，那个亚裔警官估计是看我微博了，还我手机的时候说了句都是山粉，是自己人，就把我放行了，我就这样一个人入关了，太激动了!听群友说还有人遇到过，我也没敢声张。
答：是知道你有孩子的外国出生纸，你作为当地公民孩子的外籍直系亲属，虽未与孩子同行，但可视情况准许你作为公民的直系亲属入境，不算徇私情，是对海关入关政策各异时的自由裁量，不用到处宣扬影响人家正常工作，笑。

2021年3月20日 13:39
师父，厉害国是要开始硬了吗？
答：硬不硬吃瓜群众哪看得出，上次快要种蘑菇是2016年，美人两个航妈战斗群来掃丝钗娜see，厉害国see军集结动员，二炮东风快递填写好收货地址，准备随时派件，当大船小船都准备好时，航妈战斗群临时认怂，撤了。吃瓜群众血压控制的好是因为不明真相，真要知道每年都有死几次的机会时，估计吃啥都不会香了，笑。

2021年3月20日 23:38
世尊您安好，家母在床不吃不喝一直不走，从医院回来已经一周了，操办后事的大师被我们折腾了来我家三次了，都嫌烦了，求您给个准日子啥时候走。
答：身体带仙儿，年轻时出马帮人瞧过事儿，身上有这些仙家的必须要先送走才可以，你们那的阴阳师没能力送仙家走而已。明天就能走，做点好吃的，仙家离开后，肉身就会回光返照，可以坐起来吃上路饭，会和你聊聊天，有说有笑的，再躺下后就起不来了......还不错的喜丧。

2021年3月21日 01:12
为啥感觉现在的饭馆都不如八十年代的好，饭菜不好吃，是肚子里不缺油水了吗？
答：是因为卖的便宜，笑。1988年帝都烤鸭35元一只当然好吃，现在除了牛郎店哪还有卖3500元一只需排队点的鸭子，早就被追求物美价廉的消费者淘汰了吧，不被消费者淘汰也扛不住舆论加物价监管部门的联合平民愤，为穷人做主把价格打下来，笑。没有足够的利润是无法保证烤鸭师傅体面有尊严的生活的，师徒传承更无从谈起，质量口味就别要求了。

2021年3月21日 08:58
我就记得小时候夏天吃的西红柿，个大，特别香，解渴，现在几乎看不到这样的西红柿了
答：为了大家都能吃到高颜值西红柿，大家人工淘汰了早年薄皮羞涩的品种，用现在这种耐储皮厚长途运输磕碰也不会破相的替代，所以现在的柿子咬一口肉厚少汁木有柿子味，也不能全怨供给端抹药催熟，每个环节都在考虑价格做低占领市场做大做强，笑。

2021年3月22日 11:29
去国外度假回来，景色好美，老师咱们古代神州是不是也这么美？
答：老百姓不是常说沉鱼落雁嘛，一种解释是姑娘漂亮也难免惊到小动物，后来传着传着就理解成姑娘走到河边，在河里练飘浮的鱼儿们噗通噗通下潜了，鱼能多到让密集恐惧症患者发病，笑。 ​​​​​​​​

2021年3月22日 12:42
山大，能说说三星堆的故事吗？[憧憬]
答：和以前掘墓刨祖坟不同，以前是子孙围观刨自己先人的坟以增强自己在小伙伴中的自豪感......挖三星堆是挖祭祀坑，里面是献给的贡品，不是人类配享用的。黄金权杖是西方的权力象征，东方不用权杖用的是鼎，权杖献祭代表臣服于。 ​​​​

2021年3月22日 13:01
师父，我在小城镇找不到男朋友，要不要去深圳发展？
答：多年前当红巨星麦当劳的姐姐跪求樱木花道给自己一个孩子......越发达的地方优质男性越是稀缺品收藏品，竞争对手数量是指数级增加，不要因为择偶而轻易踏足大城市，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年3月22日 13:43
大城市的男娃好找女盆友嘛？[吃瓜]
答：也有一线女星颜值的农村服务员喜提清华本硕男的案例，男的下馆子吃饭一见倾心，连做部长司长女婿的机会都不要了，清华男着迷高颜值的，笑。 ​​​​

2021年3月22日 13:55
师尊，条件有限时，是娶好看的还是娶高贵的
答：每天辅导孩子作业都会被歇斯底里外加七窍生烟，望着自己那被稀释过糟蹋过的一脸欠揍样的DNA残次品，曾经有那么一瞬间宝妈也会暗暗自责，自己年轻时不应该那么好色，当初要是找个有脑子的男人也不至于现在这样。

2021年3月22日 15:28
看两国会谈硝烟弥漫，火药味十足，好佩服翻译组，师哥师姐多久的练习才能达到这种火药味的同声传译啊？
答：哪那么复杂，这种情况少儿英语就够了, Daddy in the house，kneel or not？什么话你都这么翻译过去给白佬就行，笑。 ​​​​

2021年3月22日 15:43
谈的内容到底是啥呀，稀里糊涂的，师尊给翻译一下波[太开心]
答：开门会时，I am Daddy，No，I am Daddy，No，No，I am Daddy，Ok，I am Daddy too......闭门会时，u r Daddy，No，u r Daddy，No，No，u r Daddy，Ok，u r Daddy too...... ​​​​

2021年3月24日 11:48
山人大大，怎么调节自己的心态呢，小县城里没有关系人脉，看着有很强的背景能力不如我强的人都平步青云真的好难受啊，我知道认识您就是最大的福报不应该感恩自己已经有的，可是情绪真的好难控制呀[失望][失望][失望][失望]
答：没背景的平步青云到正国级的也大有人在。让人内心苦恼的是自己能力不行还没有人脉来补，笑。

2021年3月24日 12:18
我也是小县城既没有能力也没有人脉的傻娃了，整天琢磨着辞职，还没勇气[允悲]
答：你不是一个人，笑，世界前一百强的公司有超六成员工在思考辞职的事，世界前一百强的老总大部分都觉得员工们与自己是一条心，公司前途一片光明。 ​​​​

2021年3月24日 12:32
在民营医院，胆战心惊，每个月3500的工资，还要担心被辞职，过着朝不保夕的生活，每天都害怕，觉得能赚一天钱就赚一天吧
答：同样3500，军公教会觉得自己这是一眼望到死的无趣生活，这还算好的，有多少还要抱怨这些年被这样养废了没有升级一技之长，一把年龄到社会也没有生存能力，笑。 ​​​​

2021年3月24日 21:03
师尊，做全职妈妈在家带孩子，没工作没收入没贡献，会被当腐肉踢除吗？真心觉得自己的教育比赚那些钱价值更大[悲伤]
答：男人应该意识到这本来就是一种职业，量化绩效考核都很难的高级全职工作。 ​​​​​​​​

2021年3月24日 21:37
李白那么有才华为啥不得志啊？
答：单位老板举兵谋反，李白作为大秘书还为老板写反诗，沁园春雪的母版，诗里把自己的老板比作秦皇汉武，号召有志青年赶快投简历干一番大事业，晚了就来不及了，后来道术比拼斗法失败被流放，服刑路上被赦免了，然后写下了千古名篇早发白帝城。这也就是在大唐，要是在清朝，这种人九族里能活几族都不好说，还考虑啥得志不得志的，笑。

2021年3月24日 22:01
师尊，大唐的胸襟和气度为什么没有传承下来呢
答：宋代皇帝批评御史，御史不服，后来两人对骂，御史真怒了，士不可杀，更不可辱，直接抡拳开干，把皇帝给揍的满头大包，皇帝也怒了，准备拿脚踹，御史冷笑，你踹一下试试，把你写书里遗臭万年，皇帝秒怂，甩了甩袖子骂骂咧咧回后宫给脸上滚鸡蛋消肿去了。后来蒙元一来，汉人宁折不弯，美好品行也都成为历史，野蛮征服文明。

2021年3月24日 22:23
师父，为什么让野蛮征服文明[泪]
答：失去信仰的所谓文明再美好也终究不是正路，警醒的一种。

2021年3月24日 23:15
为啥北欧又紧张了，很多地方又封了。
答：新变异，且挪威年轻医生前不久把自己给打死了，是年轻力壮且有基本现代科学素养能审慎评估自己是否适合接种的发达国家的医生，所以影响非常大，民众由乐观再次转悲观并恐惧，祈祷的人越来越多了。

2021年3月28日 03:55
师傅，道观为啥都建在山上，站得高看得远吗？爬上去好累。
答：不建在山上与群众打成一片的大多被拆了呗，笑。 ​​​​

2021年3月28日 09:58
师父，傻娃在扭腰附近，实验室的研究生妹子是二代移民，中英文都说的很流利，其申请医学院好几年了，各种各样的原因（种族家庭背景父母收入GPA等等）所致，今年又没成功。对比之下越发意识到国内高考的羊毛给普通老百姓子弟带来的机遇～听其讲述准备面试的各种问题，有着两种不同文化的冲突感…
答：高考的公平是有时效性的，以前天资聪颖的娃可以无视补课刷题的娃，现在刷题时代，从幼儿园就开始各种课外班，刷题胜出者毕业后能带给老百姓多少利益呢，刷题失败者缺失的户外疯玩傻乐的童年时光哪里去补呢，笑。

2021年3月28日 15:28
小说里的刘卫红会英文不？那个时代有啥好玩的？
答：是现在的人没啥好玩的吧，笑，以前和领袖一起看霍比特人...... ​​​​

2021年3月28日 15:43
那人参娃娃呢 现在长成人参叔叔了吗
答：在兴安岭和小狐仙们玩呢。 ​​​​

2021年3月28日 15:57
角度奇特的问一下，万一小狐仙喜欢漂亮裙裙有钱买吗？
答：忘了闯关东最早是因为那里遍地黄金吗，笑。小狐仙的藏金洞里几十斤重的狗头金数都数不过来，黄豆大小的金粒都懒得捡，平时也会给附近村民零花钱，笑。

2021年3月28日 16:05
这些金子我们能发现吗[哈哈]
答：走进深山老林的你，如果能不让野猪黑熊误会是外卖到了，那应该有一定机会能发现，笑。 ​​​​

2021年3月28日 16:13
梦里有个姑娘自称嫦娥要嫁给我，靠谱吗老师？
答：道可道非恒道，为了避汉代皇帝的讳才改为道可道非常道的，等碰到姑娘自称恒娥的你再当真不迟，笑。 ​​​​

2021年3月28日 22:03
山人大大，今晚的月亮好美哦
答：帝都刚才蓝月中恢复过来。 ​​​​

2021年3月28日 22:32
师尊，现在实体店生意惨淡，我要不要投资十万的小店经营呢？迷茫中求师尊点化，感恩师尊[合掌][合掌][合掌]
答：网购已经被培养成一种生活习惯，是信息化现代化生活方式的体现，没有竞争力的产品开实体店没钱途，你想想你卖的产品得多好多特别能劳驾新一代御宅男女放弃宅居专门去线下体验一翻，笑。 ​​​​

3月28日 23:10
师父，离婚率越来越高，生育率越来越低。房价，教育把年轻人榨干了……
答：这是看了多少地摊评论员的文章......大城市房价五百块你的邻居就是叙利亚小帅哥了，高房价是无形的墙，起到了人以群分的作用，洋白佬拿本护照就能娶身份证110开头的女生的好日子没了而已。限购的东西多是因为卖的便宜，国酒出厂价定14999一瓶你看还用限购用排队买不。既要也要是产生诸多问题的直接原因，笑。

3月28日 23:34
山师，孩子要小学了，目前能上的村小，怕教育资源不好拖孩子后腿。买学区又没这个经济实力。发愁的很。
答：至少不担心女儿去街对面买衣服回来就怀了丐帮帮主的骨肉，不担心儿子染上毒瘾产生幻觉每天拎桶水给轮胎浇水施肥说是要养奥利奥......不发愁的阶层世间还没有，发愁才是正常，笑。 ​​​​

2021年3月29日 00:04
山大 昨天和朋友聊 发现现在女生找对象好难啊  相亲市场 女生只能往下找 年纪越大越难遇到很正常的人
答：还行吧，再发展就要到指腹为婚的时代了，优质男票在长尾巴游呀游时就被岳母下采购期权给预订了，成年后也流落不到相亲市场，捡漏的可能很低。信息扁平化时代，女性眼界宽了，只要最好最贵的，其他的宁可不要也不会委屈自己。

2021年3月29日 00:17
不过想想要一辈子和三观不合的人生活在一起确实好恐怖
答：这其实还算好的，最难以接受的是眼看着自己的后代性格脾气都发展为自己最讨厌的另一半的样子，笑。 ​​​​

2021年3月29日 00:44
师父，晚上好，小傻娃很想知道，氢水真的是很健康的水嘛？有无必要安装氢水机呢？
答：真有效也是帝都群众先普及，暂时还轮不到有点闲钱的吃瓜群众，帝都人都不知道的高科技饮品，那就和高科技没啥关系，得相信帝都人的智商及购买力，真有效果十万美金一台在帝都都能卖到脱销，笑。可以转给喜欢电视购物乱买东西离退休多年还找不准自己社会阶层的老人，笑。

2021年3月29日 10:18
1岁的女孩长得特别丑咋办，看着发愁，师父。
答：这种事情只能往好了想，比如在颜值方面已经没有退步的空间可言了，女大十八变变变有惊喜，不像别人家还得担心变变有惊吓。 ​​​​

2021年3月29日 11:17
师尊，有必要给幼儿园的孩子买很多科普读物看吗？还是多读诗书？
答：多玩，家里经济条件好父母抗压能力强的可以考虑让孩子0基础入小学，孩子如果能挺过来，在未来人生道路上可以无惧那些靠提早学习建立自信心优越感的伪牛蛙，即便伪牛蛙最终能上名校。长远看，乐观的性格，百折不挠的意志品质，才是通往世俗成功的要素，其他的成绩成就都是在此基础上的锦上添花，可有可无。

2021年3月29日 11:46
我们那代人的日常生活眼下竟然需要神鼓励支持才能实现。玩耍居然成了10后20后孩子最壕奢的事。这是什么样的因果轮回师父？
答：红色时代是少有的高淘汰率的快乐教育素质教育，如今北欧放羊式散养就在模拟那种环境，但由于只是模拟吃苦所以也达不到刻骨铭心的效果。因为红色少年虽已变老但还在撑着，所以一直在坚持站着赚钱的思路，要不早就服软了，早就研究性价比得出造不如买的产业策略了，所以别看70后知识储备丰富见多识广，其实在性格在决策力判断力上是远逊那个时代的大学生的，笑。

2021年3月29日 13:02
80后呢？
答：七零后最热爱自由，八零后小时候日漫港澳台金曲鬼片啥的也没少消费，算是崇洋但不媚外，知识储备丰富且民族自豪感自尊心是有的，出门怕丢国格怕被人瞧不起，零零后一零后对洋人国家富裕基本无感，不觉得帝都阿拉比纽约李家坡差多少，对哪国更好的话题不感兴趣，体会不到前几代为民族复兴扛了多少艰辛受了多少白眼，一心研究二次元破壁，笑。

2021年3月29日 13:32
父神，90后咋跳过了呢[允悲]
答：让大家看看九零后担心不被前几代认同而着急的样子呗，笑。九零后的爹妈已经有不少是富人阶层了，国力增强，九零之前的是海绵以吸收吸纳为务为乐，九零之后是吃饱了不吐不快需要输出观点表达个性急需被认同的一代。 ​​​​

2021年3月29日 14:06
男友要看我照片咋办，认识一周了，没信心，怎么拍好看？
答：美女都有一个合影专用低颜值闺蜜，时刻提醒看合影照片的男友你遇到本宫是多么的幸运....... ​​​​

2021年3月29日 14:14
啊，发合影，这合适吗？
答：不合适，活着的闺蜜不一定是好闺蜜，还是别冒险了。 ​​​​

2021年3月29日 14:21
现在都免首付贷款整容了，很多在校生都去整了，真的是完全变一个人。
答：竞争比较激烈的表现，也是门槛低，男生锯腿接骨增高的就少多了，太怕疼了，笑。 ​​​​

2021年3月29日 14:52
师父，不懂为什么大家这么看重颜值，被绑架了吗？
答：未来岳父岳母是部委领导的话也是可以考虑的，那个，小卖部的请别往前凑......这么看的话看颜值的人也是挺朴实的是吧，笑。 ​​​​

2021年3月29日 17:37
那个船是你安排的吗？太好玩了
答：大风起，船横卧，航妈被憋......战斗群无法组队威慑波斯，协议签完，便疏通开了，笑。

2021年3月30日 19:33
师父啊，以前国营饭店虽好，一般人去不起吧？
答：现在西湖边的饭店米饭能卖到1088元一份，麻婆豆腐2000元，随随便便几个菜就过万了，你难道常去吗，不能把垃圾食品管饱的日子误当作好日子，笑。

2021年3月30日 19:58
师父，小时候穷吃的都是天然的，可为什么觉得方便面这么好吃，被味蕾骗了吗？
答：油炸的呗。现在下馆子吃的菜你觉得能用啥油，初尝香，吃撑了就开始反胃恶心，到家就觉得没吃饱甚至有点饿。在家吃饭吃的再撑也不会有恶心难受的感觉吧，笑。

2021年3月30日 20:24
师父，这水果最近怎么吃的也越来越不是味了，太甜了，想吃点不太甜的，发酸的都不好找，和家人说，太甜的少买，这样对吗？
答：用甜蜜素呗。更多的是世界范围内用糖度检测仪淘汰甜度不达标的品种，现在想买到九十年代前的不甜的水果都不容易。底层好不容易吃个水果不甜怎么行......本意是好的，发展到后来底层也成了受害者。

2021年3月30日 20:49
师父，我们这昨晚有几户的车被偷了，都是十万出头不上档次的车，您说他们偷这车干嘛？卖的钱还不够人工费吧？
答：你没偷过你不懂系列，新车和高档车车身一般都有gps定位装置，偷车不能碰高档车，一般十万左右的就好，拆车卖配件化整为零，有渠道直接供货广东陈田比较稳妥，偷整车的话两田都是首选，栗如crv在世界偷车圈都是理想目标，失窃率常年霸榜，锁好撬车保值，放几个月出手也不算压货，仅次于理财产品。

2021年3月30日 21:05
天尊 现在还有没有偷自行车的？
答：在一线城市很多自行车不比机动车便宜，前几年有劳斯莱斯车主在小区里追尾价值二千多万自行车的事......有，越来越专业化知识化年轻化，反正干一票无论被抓与否，下半辈子衣食住行肯定都有着落了，压力也不是很大。

2021年3月30日 21:24
师父，喊老公一做什么事就要跑去厕所拉屎半天，等出来我自己都做完了，怎么破[晕]
答：厕所与车库是已婚男人的两大圣地，远离喧嚣纷扰，犹如武侠世界门派里的禁地，当然了，小说男主角都是未婚，不知道世界的凶险女人的阔怕，在禁地里有奇遇也是为了出去赢妹子，差评，缓缓合上书放下马桶盖，随着冲水声，耳边传来门外那厮的怒吼声，唉，遇人不淑，遇人不如书啊......啊，老婆我出来了，怎么啦怎么啦.......

2021年3月30日 22:15
师父好，实木门实木地板家具装修公司说可以拎包入住，已怀孕求解惑。
答：装修公司又不会亲自去伐木，实木的板子是要用药剂做杀虫防腐处理的，新房至少要通风几个月。 ​​​​

2021年3月30日 22:38
师傅，以后外语专业是不是会被淘汰？都找不到工作
答：机会减少，但行业精英的收入不会低，更专业更高质量的跨国沟通永远都夹杂有商机。 ​​​​

2021年3月30日 22:55
师父：精英是指同声传译吗？
答：那只是入门。学中文，得能像中国人一样思考问题，栗如一看到冬日里的大白腿就想年轻这么得瑟老了等着遭罪吧，队友下饭店点烤串，自己不吃的理由是最近上火，他要是不识趣再递给自己一杯冰水，那自己眼泪在眼圈里打转，他不关心不爱自己了......这样的思维，中文离满级就不远了。

2021年3月31日 23:48
文科什么专业高薪好就业呢？感觉好难
答：非洲部落里说的小语种，毕业后国企offer拿到手软，去了非洲海选企业里的男生...... ​​​​

2021年3月31日 00:39
以后不说语言就好了，心领神会多好呀。都不用吱吱呀呀的学这学那的。来自一个懒人的奇思妙想。[嘻嘻]
答：小孩子听不懂大人的恩怨情仇多幸福啊，语言的自然学习过程是思维思想的分级成熟过程，1岁就心领神会词汇量满级意味着也明白理解了形容世间诸多苦的负面词汇，还有心情吃奶吗，死亡率飙升。现在就是最好的，笑。

2021年3月31日 09:48
家人离世，敢问烧七有什么讲究？
答：世人比较重视烧头七，其实五七也比较重要，无信仰者无人接引，五七已经到了地府，这时候应该多烧些，之前烧太多也拿不动。 ​​​​

2021年3月31日 13:50
美国航母过苏伊士运河霸气吗，给讲讲我们不知道的细节？
答：运河现属于埃及，航妈通过时会有埃及引航员登船指导通行，你以为引航是保安大爷指导女杀手，左打轮，打满，倒，倒，倒，好，回正，停多久啊，姑娘你给二十随便停吧。实际开往乌鲁木齐火车上的推销员，袜子毛巾品酒瓜子矿泉水各种推销，大兵们厌烦的不行.......一点感觉不到好莱坞大片里战争机器途经家门口时给人的那种严肃感庄重感，反而更有正版宝莱坞的味道，笑。

2021年3月31日 14:29
三星堆有啥与众不同的吗，好热。
答：主要是没刨出来文字，把砖家给弄不会了。按以往刨祖坟的路数，只要砖家到场定睛一看，大致就能判断出这里埋的是自己哪个朝代的祖宗，然后再继续刨出来给祖宗晒晒太阳补补钙，而三星堆这种能出土如此精美铜器的文明按理应该已经有了成熟的文字，上课男女传个写了悄悄话的小纸条应该不成问题，不可能还停留在见面问愿意吗，然后回答YES, I DO的阶段。砖家理解不能，正在研究中。

2021年3月31日 19:34
以后会有飞剑时代么？大家都嗖嗖嗖的，妈妈再也不用担心堵在路上一辆一辆的火柴盒。当汽车淘汰以后，大家怎么样的出行方式啊？[太开心]
答：飞机的物料成本不比国产品牌小汽车高多少，只是小部分人觉得自己飞机出行就够了，不想开放空域让大家一起飞，正如IBM的管理层在上世纪40年代认为世界只需要5台电脑就够了，没必要发展个人电脑，计算器的算力足以满足个人用户的运算需求。

2021年3月31日 21:33
都飞剑时代了，还用工作吗？不工作了还用担心什么堵在路上吗？
答：分不清韭菜和杂草下场区别的，可以学习第一次世界大开片的历史，资本家系统性除草。国内道路规划理念是行人、私家车、渣土车、公交车、摩托车、自行车、老年代步车混行，大家共享路权，堵在路上是必然的，与使用什么交通工具无关，笑。

2021年3月31日 21:48
噢！人类社会真残酷。。[污][污]
答：好多了，当年大步乐颠厂妹厂弟最小的四五岁，廉价工业品活活把以质取胜的大清给冲垮，笑，如今已经好多了。 ​​​​

2021年3月31日 22:23
我看新闻大老美和塔力班坐下签协议了，太玄幻了吧？
答：担心再拖下去，基建狂魔趁机修喀什到喀布尔的喀喀铁路，那样这些年耗资数万亿美元打的仗就失去意义了，所以服软和谈巩固成果，延缓基建狂魔称霸全球的速度。 ​​​​

2021年3月31日 22:44
怎么样才可以让自己任何事看的淡然些呢？
答：得思想上真正成熟起来。比如已经不屑于去数幼儿园时拉过多少女生的手，吻过多少鼻涕没擦干净的脸蛋，对方开心得鼻涕泡都炸了，如今对这些往事看得都比较淡，不是相亲失败被女生数落的一无是处时一般不会拿出这种事迹进行回击，过往的辉煌于心间早已淡然，如今只关心相亲失败这饭到底谁来买单。

2021年3月31日 23:00
小小年纪的时候还挺成熟的，现在越活越幼稚了…
答：男人尤甚，且多数婚后自理能力迅速退化，总一脸呆相问老婆自己的内衣放哪了内裤放哪了怎么找不到了，要不是还能上班侧面证明其智力处于人类平均水平，真怀疑自己嫁给了外表早衰的未成年小朋友。 ​​​​

2021年3月31日 23:14
五十多的男人如何才能提高一点智力啊！师傅给个方子吧
答：这个年纪的男性能保住头发就算半个成功人士了，智力的话不是想入常委提高一点也没多大意义，自然衰老也不错。 ​​​​

2021年4月1日 18:52
师父，在八线城市高校工作的傻娃，发现有好多80后优秀女同事还是没有结婚啊，介绍的都是快40的男士了。
答：二线以下的高校女就是当地婚恋市场里的统治阶层，上可配局长家傻儿子，中可配学生时代的前男友，下可配义薄云天的纹身大哥，其他的能入眼的不多，且想吃天鹅的癞蛤蟆在蝌蚪时就蹦往一二三线了，留下的老蛤蟆多想过闲适生活一般不奔着天鹅张嘴。

2021年4月2日 12:33
古人合葬有什么讲究？
答：大唐之前不讲究合葬，汉唐之前最多是同陵不同穴，男人葬在山的一侧，女人则葬在另一侧，讲究两情若是久长时，偶尔见见也ok，平时生活也是最小住宅两室一厅起步，不睡在一起，大唐时期文化渐趋多元，后期渐渐开始流行朝朝暮暮腻在一起。 ​​​​

2021年4月2日 13:14
讲讲七步成诗的曹植吧，这种天才没有样貌描写留下，帅吗？
答：口红胭脂水粉蕾丝吊带长裙，包包里的小镜子一天补十次妆，锃亮的小剃刀每天刮脸毛腿毛......现代女性那些是男人千年前玩剩的，三国时代魏晋时代的男人，万一是水嫩水嫩的鲜肉肿么办，是不是可以大胆想想吕布张飞其实是吕布小哥哥张飞小哥哥，放到现代是不是秒那些偶像派鲜肉，笑。

2021年4月2日 21:52
师父，是不是在老一辈眼里专职在家带娃不上班的就没有吃好吃的权利，今天晚上买的烤鸭，然后他们吃点孩子吃点，婆婆也不说让俺吃，就知道给他儿子留着，怕他儿吃不到，真是亲生的啊，心寒[心][心][心]
答：分餐制或提前把他儿子应吃的那份提前切好留出来就没这些是非了。大家庭如果不分长幼尊卑明确权责义务规矩，就别用好东西栗如烤鸭来考察感情，成员没能力合理分配资源，吃不饱也吃不好。现在大家庭能维持下去的也就南方沿海传统文化保留区，北方苏式西方文化区组建的家庭婆媳矛盾重重，见面都不愿意更别说住一起了。

2021年4月2日 22:16
师尊晚上好，带着老妈和娃娃去天津听相声了🤗
答：去晚了吧，相声是讽刺的艺术，用来针砭时弊的，达官贵人也用其自嘲，如今嘛，改叫段子手更合适，段子与黄色笑话合集，笑。 ​​​​

2021年4月2日 22:43
额滴神，秦始皇说现在的陕西哪里方言？
答：在河北出生长大，小伙伴北京河北这边的，说普通话呗，笑。

2021年4月2日 22:49
额，那时候的普通话？跟现在的普通话发音一样吗？
答：以统一度量衡统一文字的行事风格来看，如果其还活着，肯定致力于统一说话的口音，会不会让世人都学习自己的标准发音呢，笑。 ​​​​

2021年4月3日 09:18
问个事，您懂的，儿童水痘一秒用打吗？会感染吗
答：水痘一秒的有效性是以症状轻重来衡量的，不是以是否感染来衡量的，目前人类的水痘及其他一秒打了之后并不能预防水痘感染，也并不能阻止自己把水痘传给老人孩子，只是把自己变成水痘无症状感染者。战水痘疫还未结束，打水痘后也不要得意忘形，脸基尼继续，等待解药的出现。

2021年4月3日 09:43
至高存在是怎么做到明察秋毫的？
答：有知道的必要吗，笑。说个减配版粗糙科技，以前的拜物前辈能做到接收到能量的亿次折射反射，例如你骂了一句，声音打到墙壁上反弹到家具上，顺着窗户缝隙就传到十万光年的接受设备上，还有光线反射折射，百万光年外也能看清鱼尾纹里夹的灰尘，一言一行一举一动无死角全观察，后来科技发展，还可以无储存设备全面提取幼年到老年说过的每一句话。

2021年4月4日 21:03
那知道对方想什么可以做到吗？
答：简单的科技就可以达到，想吃面包这个想法消耗0.000009卡热量，想吃米饭这个想法消耗0.00000085卡热量，你每个不同的想法消耗的热量不同，发散出的生物学信息也不同，建立模型不断探测收集能量消耗及生物学标志信息，大体就可以得知一个人的想法，拜物前辈已经可以做到搜集人一生所想并给每个人记忆都做好档案，如三年前的此时此刻你头脑里想的谁想的啥都可以完整回溯，后来能提前预测几十年后你头脑里想的啥，科学家一出生就能被预测出其未来成果，不用再等成年，自此科技发展速度的瓶颈被打破，科技光速发展，拜物前辈以最快的速度把自己给作没了，笑。





－－－－－－－－－－－－－－
（微博正在更新，未完待续。当日若有删除，请查阅群公告。）
－－－－－－－－－－－－－－
☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆

每一个现在，都是未来傻娃回忆中的青春岁月，珍惜现在，就是对回忆最好的祭奠，就是对未来最虔诚的礼敬。

资源类的东西如耕地林场水域能保值，头脑里的美德智慧知识和健康的身体，才是增值财富的根本。

投资身体，投资大脑，才是一本万利。

干嘛非要抄股票的底，回报率那么低，去抄人生的底，身体正壮的时候，少吃外面的地沟油，不抽烟，不醉酒，养成几种好习惯，如锻炼吃有机食品多刷刷我的博客等，笑。年轻时认清自己的特长和爱好，在实践中认清自己适合干什么想干什么，给自己立几个原则底线，这都是抄底。

傻娃好好锻炼身体，活得久点或许可以看到不死药的结局，笑。

☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆

小伙伴心声：
道与我们同在，神仙与我们同在，山人与我们同在，感恩！

转载微博评论：
慕红好人：日子一年又一年，得天下英才而教育之，人生之一乐事，守着世间一大帮傻娃教育之，人生之一苦事，说的道理是傻娃爱听的感动的傻娃泪流满面，说的是傻娃不懂的就受到抱怨，反驳。山大这几年辛苦了，愿傻娃一辈子记住山大的教诲，祝山大元旦快乐。
2016年1月1日 00:53

emmawang2002：山人师父得偿所愿，我等凡人有幸能与师父相识五年，收获太多，需要一生慢慢体会。有不死药陪伴余生，就如同师父一直在身边一样，只遗憾对师父的谆谆教诲无以为报。愿师父能实现自己的愿望，人生熙攘，我们也许真的有会相见的一天对不对？
2016年8月12日 23:18
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
已整理的文集：
红色王朝：《山师文集》（2011年至今，目前总的合集）
红色王朝1：《还愿 说一些红色王朝上层圈子仙事记录》
红色王朝2：《还愿 乡野趣闻记录》
红色王朝3：《道听途说》
红色王朝4：《不死药》人生极致追求
专题：山人站桩集、山人拍打集、山人婚恋育儿集、山人风水家居集、山人药方集、山人疫苗集、山人信仰集、心跳回忆、山人影视集、山人图片集、山人高考集、山人空气集、山人防骗集
若对整理内容有疑问可联系小羊粪 http://weibo.com/1411034873
QQ：520193749。

