
《山师文集》之临时集子：

山师微博2020
.

此临时集子为山大2020年更新内容，目前仍在更新中。
“您不可转载落于文字，不希望您普传也不需要您去弘法……”
“有人问想和我学道该怎么开始，其实早就开始了……”

小羊粪提醒：
    帖子在网络转载过程中可能有失真现象，请注意甄别。
    所有内容请以原帖和QQ群文档为准，勿信谣传谣。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★ 2020年7月2日第三个微博号：
山人2011theone
https://weibo.com/u/7475246694

推特网twitter账号：guyeshanren2011
https://twitter.com/guyeshanren2011
－－－－－－－
2013年4月25日第一个微博号和博客：
姑射山人2011
http://weibo.com/guyeshanren2011
http://blog.sina.com.cn/guyeshanren2011

2016年8月21日第二个微博号：
姑射山人2011theone
http://weibo.com/p/1005056006394101
http://blog.sina.com.cn/u/6006394101（未启用）
.
姑射山人2011天涯帖子：
(1)还愿 说一些红色王朝上层圈子仙事记录[已扎口]
http://bbs.tianya.cn/post-16-716391-1.shtml
(2)还愿 乡野趣闻记录[已扎口]
http://bbs.tianya.cn/post-16-979903-1.shtml
(3)道听途说[已扎口]
http://bbs.tianya.cn/post-16-1030270-1.shtml

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★
    帖子的所有内容请勿转载落于文字。
    请勿打印，勿在QQ空间、QQ群、微博、博客、网盘等处转发传播。

    关于不能落于文字，其中一个原因指：
    中国好多符咒是只可口传不可书写，文字就是从符咒演化而来，有能量。
    语言也是有魔力的，话一说出口，便有相应的能量产生。


作者：风吹万里 时间：2013-01-12 16:43:00
    一百个人很辛苦的写文章，一丝不苟；
    可是只要有一个人捣乱，把仙人掌改成鸡蛋，那前面一百个人的心血就全部浪费了，后面一千个读者就不知所措了，在后面一万个人就在也不敢相信前人的文章了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★  提醒
作者：姑射山人2011  回复日期：2012-8-21 10:59:00
　　此桩自本门流出 民国时期有人学了皮毛后就去当汉奸了。
　　本帖内容只限于读者阅读，不要到处转载宣传，帖子内容是留给此论坛的读者的，不是给其他人看的。
　　此帖名气越大，则我能说的就越少越隐晦，大家安静看帖回帖就好

作者：姑射山人2011：
    我不留联系方式 不算命 不缺钱 不缺权。只求回帖文明，……

　　事先言明 本楼的好多方法都是不传之秘 历来口耳相传 您不可转载落于文字，不希望您普传也不需要您去弘法，如果确实要告诉自己的亲朋好友，只能口述，不能落于文字，慎重，切记。

    强调下免得心急求医问药的傻娃被骗：从开帖之日到现在，从没私下留过联系方式给人看病算命，在为没能解诸君燃眉之急表示歉意的同时，还是再次提醒，谨防被头脑活络喜欢骗人的娃娃钻了空子，笑。

作者：姑射山人2011  回复日期：2012-8-15 20:53:00
　　有身体不舒服的朋友，站桩吧，大道至简不轻传，放在过去那得在师傅身边服侍二十年以上，或者磕十万个长头，头十年告诉你然，但不告诉你所以然，让徒弟自己领悟，借此观察悟性和心性，易筋换髓之后身体虽非入胜却已超凡，再练习武术的打法，破坏力惊人，如果为非作歹，楼上雪豹那一条条雪豹的尾巴就是你的下场，哪怕躲入雪山也能找到你。

2015年5月4日 凌晨00:29分
汤圆元宵是华夏传统食品，做成月球的形状，在月圆的时候，也就是八月十五吃这种食物，寄托思念之情，团圆的圆，就是指的月球，周朝之前的华夏族，每年八月十五，会祭祀月亮，嫦娥也选在了八月十五月圆之时飞回月亮。华夏族一直保留着八月十五赏月的习俗，不过目前大都是举头望明月，低头发微信，笑。

2015年5月4日 00:37 来自 微博 weibo.com
很早的时候，八月十五那天的庆祝规模是远超新年的，在皇族的带领下，华夏百姓祭祀月亮，寄托思念。

2015年7月14日 10:13 来自 微博 weibo.com
华夏族裔是神的后代，特征是身材高大，智慧超群，并且骁勇善战，平均身高超过现在的白佬。后来被人挑拨分化，灌输王侯将相宁有种乎，风水轮流转，合久必分等等观念，汉人内部开始分裂，互相残杀，争当皇帝。数不清的争霸战消耗了汉人的资源，汉人便逐渐矮小起来。

2015年8月21日 13:33 来自 微博 weibo.com
下雨下雪股市起伏狗不理的水和空气这些小事都会预先警示，真到了烽火漫天时也不会抛下粉丝信众的，道家道人有能力有财力有运输工具把傻娃及后代护送到平安祥和之地，即便没了中立国，南海还有很多世外桃源般的岛屿。所以傻娃不要担心将来担心孩子的安全，好好工作和愉快的生活，开心一些。

2015年9月27日 22:21 来自 微博 weibo.com
万物之灵，自故乡而来，来了好久，无论转生了多少世，无论爱情亲情友情多么美满，都无法化解那与生俱来的乡愁，这一天会倍感孤单，因为望的最清楚，却又咫尺天涯，所以需要家人相聚来抵消这份孤独，所以祭拜所以祷告，不只是万物之灵，其他有灵性的生物，也会抬头遥拜神明居所。

2015年12月10日 00:39 来自 微博 weibo.com
道家讲究顺成人，逆成仙，法不外传，因为成仙的凤毛麟角，神汉借其理论败坏社会风气的却如过江之鲫。所以男女之事，点到即止，不深入叙述。男女之事的奥秘现代科学是解释不清的，住过集体宿舍的女娃知道，同居满百日后，来自天南海北的女娃们的月事就开始同步，每月几乎同时来，也同时没。

2016年1月16日 19:40 来自 微博 weibo.com
English蔡的事早先提过，结果出来后的新闻与评论就留给世俗媒体吧，不凑热闹了。有人问想和我学道该怎么开始，其实早就开始了，古时山间泉边坐而论道，宾客门生弟子三界六道五湖四海，如今不过换个形式而已，通过网络，这是方便之法，无差旅费用之难，无别离妻儿之苦。修行，不要拘泥于形式。

2017年5月18日 13:21 来自 微博 weibo.com
嗯，自从天涯开贴，每年都收会收到惊闻山人逝世求辟谣的信件，因为常有人骗吊唁集资买棺椁，红白喜事让粉丝随礼，QQ微信陌陌各种高仿A货的山人，骗了很多傻娃的眼泪和工资。没QQ、没QQ群、没陌陌、and 不会死， 上天入地活的很好，不用续一秒，不用担心，笑。

2017年10月16日 14:13 来自 微博 weibo.com
打着我的旗号众筹募捐卖饰品算命的借钱的招生收学费的，傻娃们自己分辨一下，嗯，以前说过不缺钱。

2018年12月9日 02:54 来自 微博 weibo.com
那您怎么看这种贸易行为啊？
答：四大发明之火药，当年是道家炼丹的产物，用来爆燃丹药，也用来防身，都是不传之秘，葛洪孙思邈把其纸笔落于文字，阿拉伯商人看到了商机，贩卖之，把火药配方带到了世界各地，于是人类有了火药，自相残杀的效率提高了何止百倍，1840年大步乐颠用火药轰开了火药发明国的国门。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
正文

－－－2020年－－－

2020年1月1日 00:01 来自 微博 weibo.com
不死药(二十七)
钱德勒若有所思，很快也明白了答题的关键。
“美洲狮的皮毛颜色有几种？”
“蜥蜴不用刀叉吃饭。”
回答正确
巨大宏伟的地下空间，一道道问题的成功解答，众人逐渐走进深处

钱德勒逐渐让志愿者们参与答题，王立、刘卫红等众人不再参与，志愿者们少了来时的恐惧，一个个争先参与这趟难忘之旅

眼见最后一关到了，又一志愿者站在黄金力士前，提问的声音再次充满着看似虚无的地下空间

2020年1月1日 00:02 来自 微博 weibo.com
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”
正全身放松左顾右盼打量桥体结构的孙飞在听到这是最后一道问题时面露疑色，关卡啥时候这么啰嗦开始有提醒了，当听到“请问你们准备好了吗的时候”马上意识到不好，这是陷阱，让人下意识的说出好，时间紧迫孙飞无暇只得大叫一声 “死！”，刘卫红纵身向答题的志愿者跃去，同时抬手一点星芒，鱼肠剑射向答题志愿者的面部，这一剑无致命之意，只为阻拦其发生，站在众人前方答题的志愿者显然并没意识到这是陷阱，正准备说我准备好了，我字已出口，刘卫红的

2020年1月1日 00:24 来自 微博 weibo.com
鱼肠剑才至，“糟了”刘卫红暗叫不好，毫厘之差啊，不一定能来得及阻止他了，刘卫红正焦灼时，突然光华大盛，一路上异常安静的侍剑突然出手了，素手拔剑顺势轻甩，仿佛并没有用很大力气，只见剑气如一道彩虹刹那间把志愿者从腰到肩从下到上斜切成两段。

王立此时身形暴涨，脊椎拉直噼啪作响，转身缩地成寸似的跨步迈入志愿者中，气势如山似岳，伸手一把捂住人群中正欲回答说“准备好了”的志愿者，捏其脸颊把他举离桥面。四目相对，志愿者看到的是王立如万古坚冰一样森寒的眼神，仿佛下一刻就要捏爆自己脸颊。众志愿者被王立散发的杀气震慑，大气都不敢出，更别说回答了。

此时已经奔跃过去的刘卫红捡起鱼肠剑，严肃的表情不知何时已消失不见，满脸笑意的对侍剑说：“行啊小姑娘，反应够快的，比我还快，你怎么反应过来的啊。”

侍剑望着孙飞，轻声道：“无需思考，主人让谁死，谁就得立即死，份内事而已。”
听侍剑把杀人说的这么淡然，钱德勒等人饶是杀人如麻，也都感觉寒气阵阵，这都是些什么人啊。刘卫红对这回答仿佛没有任何意外，哈哈大笑，对着惊魂未定的孙飞竖起了大拇指。
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”提问声再次响起
刘卫红看了看众人，郑重的回答道： “今天的天气应该是很好的。”
“回答正确，尊者归来，请进。”
说着一片更广大的空间在众人面前显现，金光闪烁，众人发现脚下路面是黄金铺造，仿佛进入了黄金城。

2020年1月1日 00:42 来自 微博 weibo.com
早点休息吧，剩下的不死药文字要明年才会陆续到达，要跨过久远经过众多，笑。 ​​​​


2020年1月7日 10:13 来自 微博 weibo.com
姑爷爷，袋鼠国的大火咋回事啊？
答：百姓衣食无忧的发达国家还为私利用地下化石做能源，地下资源自用千年有余却为私利大规模出口，污染荼毒地球生灵，对国民人均输出污染世界第一的国度，这不过是个警告而已。 ​​​​

2020年1月7日 10:29 来自 微博 weibo.com
师父那个定点清除，精准打击感觉好厉害啊
答：啥精准打击啊，Red Wedding而已，笑。
（注：电视剧《权力的游戏》剧情之红色婚礼。）

2020年1月7日 14:05 来自 微博 weibo.com
那现在红朝的定点清楚能力如何？听说05年的时候据说能够用激光干翻卫星，飞行中炮弹跟踪湾湾村干部。真的假的？
答：流通中的羊币现金可以按币上编号查询到单张的流通轨迹，人脸识别、步态识别、体温识别、心率识别、语音识别、手机信号识别、车辆轨迹识别...... ​​​​


2020年1月9日 13:35 来自 微博 weibo.com
始皇帝时候有海军吗，是不是已经游遍地球上的海洋啦？
答：秦宫中有沦波船的泊位，笑。 ​​​​
（注：《拾遗记》记载：始皇好神仙之事，有宛渠之民，乘螺舟而至。舟形似螺，沉行海底，而水不浸入，一名“沦波舟”。其国人长十丈，编鸟兽之毛以蔽形。始皇与之语，及天地初开之时，瞭如亲睹。）

2020年1月9日 14:00 来自 微博 weibo.com
山人，能不能分析一下中东局势？
答：张大帅可不只是现在影视剧里说的东北王，真实的历史中那是全国陆海空大元帅，职权相当于总统，其下是以潘复为总理的内阁，张的鹰派强硬姿态令各列强头疼。一国如无坚定信仰，其军政一哥被暗杀，那接下来就是小弟们外与诸国绥靖，内争权夺利，老百姓嘛，参考军阀混战时期的剧本，笑。

2020年1月9日 14:47 来自 微博 weibo.com
男孩的国度飞升了，那男孩父亲之前的时代，伙食咋样，有甜甜圈吃吗？
答：可以自己做，这样不违法，买是买不到高甜度甜甜圈的，笑。经营销售含糖量超过9%的人为加糖的饮料食品，与制售毒品同罪，精制糖与毒品一样都是受到管制的，通常糕点的糖度都不会高于6%。糖被认为是神对生灵的奖励，是神添加到食物里的，国家鼓励民众通过天然途径补充，如从蜂蜜、水果、及甜味植物中获取，提取纯化后的糖准许其用于医疗、军事补给、儿童老人营养膳食补充等特定领域，私人可以遵医嘱购买或个人提取纯化或个人间小规模交换获取，但是法律禁止有组织的经营贩卖，糖的成瘾性是海洛因的数倍，一旦沾染成瘾，会大幅度缩减国民寿命，所以当时各国都对糖的产销有不同程度的管控。


2020年1月10日 10:01 来自 微博 weibo.com
那古人是用蜂蜜代替糖吗？
答：是有这种古人，不过这种古人得是领主以上的阶层，工业化之前蜂蜜是比黄金还硬的通货。那时候各小国的央行里囤的不是金子，而是一箱箱蜂蜜，欧洲中世纪领主间的战争常是为了争夺几箱蜂蜜的归属权，蜂蜜因其千年不变质的神奇特性常被圣徒用来象征神的不朽，酒里加蜂蜜是教廷皇室流行的喝法，工业化后蔗糖麦芽糖工业化生产，铁轨运输摩托车汽车解决了山区交通问题，蜂蜜才慢慢退出硬通货的行列，笑。

2020年1月10日 10:13 来自 微博 weibo.com
山神，伊朗客机是伊朗打下来的吗
答：客机里所谓的大家拿籍的，多少是波斯裔或与其沾亲带故的，温哥华西边山顶豪宅多少波斯阔老的宅院，敏感时刻撤离母国，没成功啊。 ​​​​


2020年1月11日 14:21 来自 微博 weibo.com
波斯的暗杀对军事发展有啥影响？
答：让领导先走的战术被超级大国堂而皇之的搬上台面，以后领导们会深挖洞少露面，遇事让儿郎们抄家伙先打了再说的模式再次流行，笑。 ​​​​

2020年1月11日 14:51 来自 微博 weibo.com
怎么看江苏99.99%脱贫率，据说就剩17人未脱贫了，老师讲讲吧。
答：全苏每人捐1毛钱把这17人养起来不就完事了吗，笑，赌博返贫的呢，因病返贫的呢，电信诈骗返贫的呢，高利贷还不起返贫的呢，变卖家产出家流浪的呢......不在穷人保障上着眼，只追求什么贫还是不贫的，无论如何定义贫，再想办法去脱贫，意义都不大，穷变富很重要，但富变穷的大门也需时刻敞开，贫穷不只是一种现象，也是一种选择，更是一种权利，尊重选择贫穷的权利，这样的社会才有生机和自由，没有贫穷的那是天国，凡人在世俗里构建天国梦想收获的往往是鲜血。

2020年1月11日 15:07 来自 微博 weibo.com
山大，难道还有愿意选择贫穷的吗？
答：不少一线中产阶级希望收入降低一半空气质量pm2.5是0，很多人希望自己穷回四五十年前，只要不得肺癌肝癌胃癌疼死在医院里，在家生龙活虎的吃有机糠咽有机菜也是享受啊。现在虽然富，但还要经常提醒自己的儿女，天绝对不是白的，爸爸妈妈小时候天是蓝的，水是清的，你们可千万别忘了啊。

2020年1月11日 16:03 来自 微博 weibo.com
老弟，最近流行说渣男开大G，啥是大G？适合租一辆过年回家吗？
答：是不是指的是湾流G650，空间小，摆不开会议桌，无法工作，不过胜在便宜，小年轻咬咬牙贷点款就买了，不过实际使用中很鸡肋，村里没机场停......租宝驴最实惠，车身底盘低，到村口故意往坑里一趴，让村长大喇叭广播，狗剩开宝驴回来了，掉村口坑里了，老少爷们赶紧出来抬车啊......这样曝光率就上来了，要是喜欢飞机的话其实直升飞机回乡的排场性价比高，落在操场上，看看校长能不能组织鼓号队列队欢迎献个花圈，嗯 ，花环什么的，要是想正经买飞机还是得买大排量涡轮的，你看一有峰会啥的一帮大爷大妈都是用空客A或波音7系列，关门声厚重，腿部头部空间大，视野好，操控也还可以，只要不在天上误操作开反推，一般掉不下来，笑。

2020年1月11日 17:07 来自 微博 weibo.com
师父 四十岁了我 可是我既没有立也没有明 给我指条道吧 不想一世世如此糊里糊涂的过下去
答：恋爱前当众对女生表白我爱你，其实不是在表达自己的爱，只是想知道自己爱对方会不会有结果，想看对方的表态。恋爱后问对方到底爱不爱自己，其实并不是想知道到底爱还是不爱这两种结果，是想表达你应该再爱我多一些，让我感受到你的爱，请用我喜欢的方式来爱我......立与明，都在人世间的悲欢离合中，都在生老病死中，仔细感受吧，笑。


2020年1月13日 14:39 来自 微博 weibo.com
问个好玩的，如果我穿越回宋朝，水浒里面的人物是宋朝的话，武大郎多高啊？
答：武大郎如果在宋代的话是1米7左右的侏儒身高，比金莲矮不少呢，笑，黄帝内经里举例用的男性有八尺之士的说法，那是当时男性的平均身高。武松被小说家的笔墨形容为八尺之士，按宋代的尺寸，武松身高2.6米左右，目前人类合法刨坟刨出来的最高男性身高是3.5米。穿越有风险，穿错时代很可能被金莲唤醒喝药，笑。

2020年1月13日 15:12 来自 微博 weibo.com
所以武松打虎就跟闹着玩似的
答：读者仔细阅读不难发现还有关于武松的细节描写，比如作者说过武松的拳头跟醋钵似的，相当于现在的中小醋坛子，拳头攥紧跟醋坛子似的，那老虎与之相比秒变喵喵小可爱啊，弱不禁捶啊，笑。 ​​​​

2020年1月13日 20:27 来自 微博 weibo.com
请问人类的未来什么样子？
答：凡人对时间的粗浅理解，才有了过去未来的感念，特定时代的词汇。如用今人能稍微理解的词句形容，过去现在未来交织。大千世事，皆为过去，笑。 ​​​​

2020年1月13日 20:44 来自 微博 weibo.com
那为啥武松打虎还被看作英雄的举措呀？这不是跟玩似的么，现代人想象力太贫乏？
答：宋代人身高已经逊于唐，远逊于汉以前了，小说里多是笔墨渲染，但基本也能看个大概，就如同今人影视剧的英雄人物也就是一米八五的壮汉外带两块大胸肌，两米以上小说家自己都觉得太高欠缺灵活度，但是在表现宋代生活的文学作品里，英雄人物身高2米是起步价，说明文人墨客在生活中见到的长人还是很多的，笑。

2020年1月13日 22:14 来自 微博 weibo.com
师父 可以讲讲官二代和富二代这两个群体吗？最近在接触一些官二代，他们帮忙开拓一些业务，和他们相处要注意什么？
答：遵纪守法是红线，不能逾越。世俗生活里，个人修为越高，其地域特点职业特点越淡，对事物对对错的看法通常更平和一些，谈吐间看不出他是哪里人，更判断不出他曾经的职业，如果没聊几句就把自己老子的丰功伟绩家族富有程度一股脑倒出来让你品鉴，那说明其在社会上的能力很低级，二代或者非二代没有多大的意义，不是长久的伙伴。很多有能力的年轻VIP、VVIP都在更努力摆脱和淡化上代人对自己的影响，在找寻自己独特的价值并为之坚持。


2020年1月14日 11:47 来自 微博 weibo.com
尊者，您为啥选川大啊？
答：人类政治军事格局需要改变，笑。 ​​​​

2020年1月14日 12:01 来自 微博 weibo.com
古人是如何防疫的呢，有没有啥非科学手段补充呢？
答：这个只需回忆就行，小时候年节最受小朋友们喜欢的活动是什么，爆竹声声辞旧岁，锣鼓阵阵迎新春。 ​​​​

2020年1月14日 12:33 来自 微博 weibo.com
师父，过年给压岁钱，有什么含义呢？
答：传说中有一种叫祟的精怪年三十出来摸孩子的头，就是鬼鬼祟祟的那个祟，被祟摸过头后孩子会发烧变傻，所以百姓们会守祟，彻夜不眠，老人坚持不住啊，年轻人为其守祟，孝道的体现，但是小宝宝们玩累了也坚持不住得睡觉啊，皇帝的嫔妃们便在年关时节赶制压岁钱，经祭司们僧侣们祈福加持后，宫里的娘娘们把其分发给皇城帝都里有小宝宝的家庭，年三十把压祟钱挂在小宝宝们的床头，祟就不会摸宝宝头了。


2020年1月18日 21:27 来自 微博 weibo.com
山大  故宫开大g的事你怎么看
答：这地方的出入口没有监控死角，事件想要还原的话，时间可以精确到秒，人物可以精确到脸，嗯，接下来就是考验监控器质量和临时工数量的环节，然后再看吃瓜群众到底有没有资格让其给个胶带了，笑。 ​​​​

2020年1月18日 22:18 来自 微博 weibo.com 已编辑
师父好！话说，车轮碾过去，对文物影响多大？
答：车轮碾的是地，但是发出来炫就碾的是脸。那是明代皇家建筑遗迹，为数不多的能让大部分爱国者有历史认同感归属感自豪感的建筑群，一个饱受战乱之苦的民族，其辉煌历史灿烂文化的见证。上次拍照拿出来登报炫耀是光绪二十六年，如今这样弄，是孝子贤孙们又回来了啊还是未曾离开啊，笑。

2020年1月18日 22:55 来自 微博 weibo.com
尊者，怎么看这几年大量引进的外国高技术人才，有大用吗？
答：没。能让硅谷成为硅谷的是现代企业制度和金融制度。一帮喝咖啡都没钱续杯的穷学生在硅谷能把自己的智慧花式变现，失败睡大街，成功买飞机，用几年就能赚普通人几万年都赚不到的钱，比赌博刺激多了，正向激励。不拥抱现代企业制度与金融制度反而去高薪进口人才，是看不到本质，舍本逐末了，笑。

2020年1月18日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父，那啥，俄宰相集体辞官在这个节骨眼上是啥情况？
答：为年事已高后继续掌控局面做铺垫，宏观上讲，为厉害国冬季供暖的清洁天然气能源大部分要指望着北面和西北面，传统能源大量依赖罗刹与波斯，罗刹与波斯的平稳有助于厉害国升级蜕变，十多亿人口集体跨越式发展在这茬人类历史上还未曾有过，短时间内消耗的自然资源是极其惊人的。

2020年1月19日 00:22 来自 微博 weibo.com
好爸爸，现在这茬未来是咋没的，剧透please...
答：天殿坠下，星落如雨。 ​​​​

2020年1月19日 00:36 来自 微博 weibo.com
尊者，我是冈山都的汉人，据说冈山的祖先是从东京都迁来的，您了解这段历史吗？
答：太过久远的事情就让其尘封吧，东海数次化为桑田，国家和城市的兴衰不过是历史上的一瞬间，除信仰之外没有永恒。


2020年1月20日 13:53 来自 微博 weibo.com
大，我是姥姥养大的，姥姥说我六岁还不会说话，我最近才知道贵人语迟的说法，我要是生在北京是不是就是高起点了，至少也能请专家给我做个检查，万一六岁的我就有超高智商要好好培养呢？
答：检查过后专家让贵姥姥配个助听器......笑。凡事没有如果，起点低也意味着往很多方向上走都是高处，看到半杯水有人感恩还剩半杯，有人抱怨少了半杯，有人感恩只剩半杯倒了也不心疼，然后能再倒入一整杯牛奶，有人抱怨少了半杯后一生都在为加满水而奔走......杯子、水、牛奶都不决定你的幸福感，要仔细察觉你对这个世界的态度。

2020年1月20日 14:11 来自 微博 weibo.com
老婆产后抑郁，说担心我们女儿以后嫁给不好的人家被恶婆婆虐待，咋劝啊，女儿才一岁，哭笑不得啊。
答：未来如果嫁国内的话，到时候让女儿问问男方2岁前坐不坐安全座椅，基本可以排除大部分父母不靠谱的家庭，有婴儿安全提篮和安全座椅的家庭优先考虑。童车头盔的使用情况，有机食品的消费态度，父母是否在室内抽烟......聊个五分钟基本信息情况就能掌握七七八八了，不用过度焦虑这些，与其焦虑这些，还不如焦虑自己的女儿该如何提升自己给未来的婆家锦上添花呢，笑。

2020年1月20日 14:37 来自 微博 weibo.com
哦[思考]，，先生，那家里没有小车车的婆家就不考虑了么？介个介个，呜呜呜，哈哈哈～[笑而不语][笑而不语]
答：没车的不好遇到的，帝都勋贵后代不少都是走路或骑自行车上班的，学区房工作地在十分钟步行半径，不一定高攀的上，还是踏踏实实找开车的新中产阶级吧，笑。 ​​​​

2020年1月20日 18:27 来自 微博 weibo.com
有关火炉5的各种消息满天飞 各个群里傻娃们都盼着您给说几句
答：大霾必大疫， ​​​​

2020年1月20日 19:35 来自 微博 weibo.com
我想知道雾都孤儿那时候有啥大yi
答：大范围缺胎心胎芽，胎停流产早产，哮喘性咳嗽，肺癌、肝癌、肠癌、自我性别识别障碍，自闭抑郁，免疫系统被破坏，CRP值快速升高，高血压、动脉斑块，红斑狼疮、银屑病、类风湿、胰岛素抵抗......未过滤的煤炭含铅尘，石油加入能源行列后又带来了高铅添加剂，雄性吸入后狂躁易怒极富攻击性，高级雄性哺乳动物找个借口互相武力攻击，工业革命全球武力扩张+两次世界大开片，一次比一次惨烈。

2020年1月21日 00:00 来自 微博 weibo.com
火炉5哪来的？
答：艾露诶必 ​​​​
（注：laboratory 实验室）


2020年1月21日 01:35 来自 微博 weibo.com
果汁能喝吗？自己榨的那种苹果汁，谢谢老师。
答：如果果汁对身体无害，神会把你的嘴巴设计成榨汁机，神会把河流变成果汁河让人尽情饮用，笑。满足基本营养摄取后，每天摄取高含糖量水果的果汁，会伤害你的肝和胃，想喝果汁要用自己的嘴巴仔细咀嚼果实，妄图用工具替代牙齿来榨汁，这是聪明过了头，笑。

2020年1月21日 13:45 来自 微博 weibo.com
山大，空气炸锅使用起来，是不是比较健康的？推荐不？
答：看锅的内胆涂层，温度太高很多涂层的安全性会降低，即便涂层没问题，很多食物烹调温度超过160度会有神经毒性和致癌性，不适合长期食用。你表面买的是空气炸锅，其实买的是低成本的高温食物，高温食物的获取成本降低，饮食结构随之改变。 ​​​​​​​​

2020年1月21日 14:02 来自 微博 weibo.com
老师，为啥过年回家吃的饭特别香啊，与农村的大灶铁锅有关系吗？
答：当然了，过去好厨子一个很重要的考核标准就是砌灶及火物的选择。比如需要急火的时候就不能烧柴，要烧豆秆及草秆取火，可以迅速提高发热温度与发热面积，煎炒更入味，如今城里的燃气灶连柴火灶都不如，按以前的标准更像是用慢火把菜煨熟，味道没法与柴火铁锅大灶相提并论，笑。

2020年1月21日 14:28 来自 微博 weibo.com
啊~想吃！！师父，那现在还有什么方法能把食物做得美味又营养呢[憧憬]
答：神造的食物本来就是营养又美味的，是谁让你有了必须深度烹调才能获得最佳口感的想法呢，你为什么不喜欢吃，你为什么不饿呢，笑。是谁革了钟鸣鼎食贵族的命，以狼吞虎咽标榜我穷我有理吃饭雷厉风行绝不拖拉的，要不把人类的磨牙都拔掉吧，反正也不用，留门牙切齿就够了，你们现在食物不磨碎就敢往胃里咽，也就是孩童还保有天真，吃东西慢慢的，慢到家长都看不下去了，且孩童磨不碎的绝不往下咽，把腮帮子累的啊，不适合下咽的半成品堆在嘴里鼓鼓的，自以为聪明的家长实在实在是看的发狂，连催带吼加威胁下，孩童以最快的速度远离天真，直接吞咽嚼两下的半成品，于是消化吸收率降低，吃一份就饱的饭量要吃两三份才行，体内垃圾堆积，体外食物被大量消耗，如此循环，笑。

2020年1月21日 14:56 来自 微博 weibo.com
为什么很多人都做不到细嚼慢咽了？
答：礼法被所谓有识之士被所谓新青年废除了呗，满清之前汉人是分餐制，你吃什么吃多少都是固定的，你吃的快还是吃的慢都是这些，不用着急不用抢。满清共餐制后一起吃热热闹闹的尊卑无二，大家好兄弟好姐妹一起吃吃喝喝，不过还是先吃先得，菜就这么多，你四十五度角仰望天空自拍发朋友圈后菜可就被夹没了哦，吃慢了大家还得等你，不得不快，所以在社会上没有从根本上尊重他人财物的习惯，权利观念淡薄，对于资源是尽可能的榨取，手快有，手慢无......繁复的礼仪规矩背后蕴藏着改天换地的因果，孔丘为啥一生都在追求克己复礼，士大夫阶层为啥一直有礼义存废之争，就是看到了礼义道德沦丧之后人类就会逐渐沉沦，笑。

2020年1月21日 22:26 来自 微博 weibo.com
有奇怪的地方吗？
答：华south sea 鲜马儿科他，距离fire car station直线距离1千米左右，距离long way air car station1.2千米左右，距离上好巧啊，时间上也好巧啊，笑。 ​​​​
（注：华南海鲜市场。）

2020年1月21日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父，根据历史经验的话，下一步大脑壳们会咋做啊？
答：困了 ​​​​


2020年1月22日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父，男孩时代有瘟疫吗？如果有，发生瘟疫后，是怎么治瘟疫呢？
答：没有，男孩在降临并光耀九天十地前，已经消灭了世间所有的瘟疫，举国飞升时已把世间变成乐土，仅存的被封印在壶中，交由巫女在世俗神庙中世世代代保管，当沧海桑田后，信仰丧失不再有敬畏虔诚时，当祭司巫女惊惧得面无血色浑身发抖警告千万不能打开时，破坏洗劫神殿的暴民们一脸的满不在乎，瞧你们紧张的，一定是很值钱宝贝吧，我来打开瞅瞅......砰。

2020年1月22日 23:59 来自 微博 weibo.com
师父，这场瘟疫何时才能停？您现在也在忙吗？
答：不是有终南山嘛。以前那几茬拜物，研制的最先进的，以及残留的，都挺不过夏季高温，无法对抗太阳，不能持续传播，目前这茬的科技水平，用刚从树上下来来比喻都属于重度表扬了，连拜物前辈们的亿分之一水平都没达到呢。无需恐惧，不会持续太久的，笑。


2020年1月24日 03:02 来自 微博 weibo.com
天尊，几天前看到您深夜提示困了媳妇就连夜带小傻娃出城回娘家了，这么多天了，我一直在骂她大半夜犯神经病，当时语言上也对您不敬了，还说这不是大疫，我当时哪知道这么严重，傻娃知道错了，用媳妇的账号来道歉了，消毒东西买不到了，家里还有老人呢，我在城里出去溜达安全吗？
答：季铵化合物知道的人不多。可看看进口clorox湿巾在这条微博发出后你能不能得到。生活中阳离子表面活性剂成分有一定的作用。这些湿巾适合用于物体表面清洁，湿巾短时间用于手部腕部等小面积皮肤清洁的话，会有小概率的皮肤呼吸道等过敏性反应，所以不适合用于平常正常时期有其他替代品时的皮肤消毒。eye qian hai far no yes drunk 男 de ten侯，不要随处溜达。
（注：高乐氏、眼前还没到最难的时候。）

2020年1月24日 11:33 来自 微博 weibo.com
师父啊，感恩有您，我们留在城中的人还有希望吗
答：以前人恐惧的是找不到信仰，不因死生而惊惧，让生死恐惧填满头脑，活与死有何分别。与你同在，一起过年，热干面的味道依旧很good，笑。 ​​​​

2020年1月24日 13:36 来自 微博 weibo.com
师父，想问一下钟院士是不是有使命的人
答：当年医务人员都把自己防护的跟夹心冰棒似的，人家接诊还总不带口罩，还不被传染。基层管经济口的老爷们最讨厌的人之一，一开口就能干掉人家挤地皮增长，这次不是又开口说可以人传人，吓得老爷们扭捏的把什么万人聚会取消了，自己还得挤个餐车混个座位去当地，不受待见啊，笑。


2020年1月25日 12:47 来自 微博 weibo.com
师父，怎么总有人发国难财口罩都涨价成什么样了，真该枪毙！
答：粮食涨价，有利可图，翻山越岭，千里贩运，快速致富，灾区百姓高价买粮由富变穷，但是饿不死。抓投机倒把砍杀涨价商人的地方，百姓拍手称快，然后批量饿死。一将无能，累死三军。 ​​​​

2020年1月25日 13:38 来自 微博 weibo.com
师父，为什么我们看问题总是不能这么透彻呢
答：当年满清人对天花少有免疫力，京城天花流行季，染天花者要被送到城外20里去隔离，很多人死在路上，贵族也不例外，大臣百姓怨声载道，但皇家坚决执行此策不动摇。后来新执政团体上台，儒生们劝其当施仁政，应倾听百姓的声音，准许在家里自我隔离，然后......天花史无前例的大流行，执政团体慌了，然后以老子就这么干了你能把俺咋样的勇气，下令把没有京城户口者全部赶出城外，如此折腾一番之后，总死亡数量比往年高百倍，笑。

2020年1月25日 13:56 来自 微博 weibo.com
师傅，关注您很久了，想请教一个问题，我们村一个人（研究生）15号从武汉回来了，我昨天大年三十晚上碰到他了，当时以为他回来很久了，，且当天医生去他家聊了会就走了，因此感觉他没事了，所以就和他聊了几句，当时在室外，下着雨，聊完后发现他15号回来的，于是立马回家洗澡，现在特别慌，怎么办啊。
答：电视新闻中被抓的嫖客都是男性，但这并不代表地球上所有男性都是嫖客，笑。


2020年1月25日 19:36 来自 微博 weibo.com
好久没讲关于公主的虚构故事了，一直没有创作思路，刚突发灵感结合流感把她写进故事里，虚构，非真实发生。24日15：00密闭房间无防护接触60分钟，无触碰，共餐食，近距离交谈，24日22：00首见心动一过性异常，体温36.4摄氏度、无流涕、无咳嗽、顺利入睡，25日6：00点梦中醒来，做梦了，梦见傻了吧唧的公主，看来它在最初是可以影响情志的，肉身开始骇冷、出汗，体温正常，稍见乏力，反应速度降低，精神不振，主观精神活跃程度比平时降低90%，主观感觉寒冷，但不是特别冷，喝热水加衣物使肉身发汗，衣服已经汗透但主观没有热的感觉，根据以往经验推测出现此种主观感受，144小时内肯定会有发热现象，准备最低物质条件下的对策。25日骇冷持续，体温36.6，体内气血流通加速，有全身性改变，手足轻微充血，握拳有轻微无力感，普通人如非特别感受应该感觉不到这种变化，开始增添衣物主动入睡，尽力减少清醒时间，除总计1小时的互联网信息时间外都在模仿普通人入睡及尝试主动入睡。25日18：00醒来，主观感觉体温升高，腋下温度36.8，自我空间感觉异常，额头面部肌肉轻微发紧，预计离37°的时间越来越近了，骇冷加重，无流涕、无咳嗽。25日19：00体温37°，心脏偶见不规律跳动，骇冷消失，开始食用陈醋现泡的蒜泥，蒜泥半碗陈醋半碗，普通人应该少量多次食用，防止对食道胃部的伤害，主动排空肠道，普通人可以尝试灌肠或用热水刺激肛周，排出24日共餐时产生的渣滓，25日19：30分，腋下温度下降到36.8，骇冷消失，一切症状完全消失，但是能感觉它还在，预计三小时后温度会再次攀升到37。

2020年1月25日 20:21 来自 微博 weibo.com
25日20：00 食欲正常，饥饿感明显，食三口米饭，饮三口水，继续维持这种饥饿感，开始佩戴N100级别的民用口罩，房间密封系统启动，抽负压，净化空气，防止它繁衍逃逸后找到终极传播者。因为进食原因，体温升高到36.9，决定肉身停止思考复杂的事情，终止情绪波动，降低心率，准备今夜入睡后应对突然发热的情况，如突发高热则控制体温继续升高彻底消灭体内的它，不再继续尝试，如不发热则继续观察。

2020年1月25日 21:25 来自 微博 weibo.com
25日21：00 进行入睡前准备，口服 维A 2.5万IU，B1 10mg，B2 5mg，B6 10mg，C 500mg，D3 100IU，E100mg，K 100mcg，大剂量的蒜泥目前已经起到了降低了血压与心率，普通人如在有跳蚤的大环境下蒜醋需要外涂额头及太阳穴。

2020年1月25日 21:36 来自 微博 weibo.com
那些是药吗
答:国药准字一瓶几块钱一片几分钱的常用维生素，不会服用你们买不到买不起的吃食。维系今夜肉体抑制它的补充而已，健康人平衡膳食的话没必要吃。 ​​​​


2020年1月26日 10:25 来自 微博 weibo.com
25日23:50入睡 体温36.1度 ，26日2：39梦醒，体温36.7度，无咳嗽无流涕，梦见男孩的母后在吼父皇，父皇背对母后，微笑着一脸你吼什么我听着但是背后我肯定不照做的表情，父皇只露了侧脸，母后的样子从不让肉身回忆，所以它引起的梦境看不到母后的样子，笑。26日5：50，胖胖的女徒弟也来到了梦里，这不是与男孩一个时代，她总是笑眼弯弯，让她坐在身边说了两次她也不敢，不得不大声对她说，她坐在了左侧，唯一的女弟子她想陪着我。开车经过炉省一校园，操场遍布冰雪，它让我看到的都是十多岁的男女在户外忍受寒冷跑跳运动着，它知道我喜欢看到年轻人知书达理有礼貌乐于助人的样子，孩子们热情的说这车开进不来的，倒车出去吧，遂倒车离开，会记得你们每一个人，事后让你们安息享受永恒宁静，对于它的恐吓威胁，梦中第一次升起了杀意。26日6：30 梦醒，梦中很思念亲人，叫了声母后，母后过来拉着自己的手躺在身侧，父皇也来了，躺在自己的右侧，去拉他的左手，很粗糙，感觉一家人这样死去就很幸福了，笑，怎么可能是真的呢，梦醒，再次呼唤母后，母后应声而来，笑，还是梦，梦中梦，那叫皇后吧，皇后也来了，出场也太晚了吧，信众中一帮皇后粉呢，这是梦，还未醒啊，笑。26日9：00梦见与母后江边散步，一条鲟鱼幼体浮上水面，水已经浑浊了，鱼就那样静静的浮着，俯身把其捞上岸，随从慌忙提醒，请看路上，于是看到路上很多死去发烂的鲟鱼干尸，心想人们为什么不吃的，一想到吃，发现嘴里有异物，用右手从嘴里拔出一只蝙蝠，蝙蝠挣扎着不肯离开，双手拉出时，抓伤了自己的左手，渗出一滴血。梦醒，体温36.5度，无咳嗽无流涕。它会引起思念之情，团聚中传播，初始时症状轻微，不会贸然引起人体的高热杀灭机制。智力变高了。

2020年1月26日 10:42 来自 微博 weibo.com
会死很多人吗
答：不会 ​​​​

2020年1月26日 11:07 来自 微博 weibo.com
咋梦的这么丰富啊？
答：入睡前看了国内的老外装作不懂汉语，用英语在路边问路测试大家乐于助人程度的视频，也看了一遍蝙蝠是祸源的新闻报导，给它喂了一些素材，看看它的创作能力，笑。 ​​​​

2020年1月26日 12:17 来自 微博 weibo.com
有没有征兆啊，我这种天天看新闻的是不是就不配知道一线信息啊？
答：前段时间不是以可靠性为卖点的雷克sars路上开着开着就火了嘛，笑。 ​​​​

2020年1月26日 18:20 来自 微博 weibo.com
老师啊，我在家这三天肌肉疼骨头疼，浑身不舒服，不正常啊，是不是感染了，要预先吃点药吗？
答：翻个身就好了，一个姿势看手机一天，浑身舒坦才不正常，笑。
 ​​​​
2020年1月26日 18:40 来自 微博 weibo.com
师父，请问我们这些在家看手机的普通人能为他们做些什么🙏🙏
答：保证室内的空气正常流通，多做些家务，做好除尘工作，别到时候解除封锁后魁梧的跟生猪出栏似的。身体要适度锻炼，剩饭剩菜能少吃就少吃，隔了2天3天的冰箱冷藏的剩饭剩菜能不吃就不吃，每年冬季普通发热流感都数以万计的，自己照顾好自己，不给医疗系统医疗人员添额外负担就是用实际行动支持了。精神状态好无呕吐无皮疹等普通高热通常应在家观察三天，第一天第二天着急去医院，医生通过现有设备的血液化验结果其实也检查不出什么来，多半还是要求你回家继续观察，笑。

2020年1月26日 19:14 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈，生猪出栏[猪头]，我同事说这几天已经嗑了100多块钱的瓜子了
答：然后上火嗓子不舒服，再回忆一下新闻报道，难道，于是开始了自我诊断，这次特别仔细看了看潜伏期的各种症状，越看越觉得自己就是，医院估计已经爆满了，自我了断也没到那一步啊，自己这样年轻还是能挣扎一下的啊，各种小药开始往嘴里扔，然后开始思考平时自己不愿思考的人生问题了，万一自己不行了怎么办，笑。

2020年1月26日 19:31 来自 微博 weibo.com
师尊 放它走了么
答：嗯，体验一下就让其走了，大范围的灭绝不会有了，当然世俗中的高峰还没到来，仆人们在研究怎么困。这要不让其走，天天梦里公主长公主短的，玻璃心女娃们岂不是要伤心的自我了断了，刚推荐给家人朋友看，博主就更了一推女徒弟皇后的戏分，让推荐人多难为情啊，得照顾到人家的塑料友谊来之不易，笑。

2020年1月26日 20:12 来自 微博 weibo.com
我还以为直接体内消灭了，天尊为啥放走了呀？这玩意不是只会害人嘛？？？
答：现在很多人还舍生忘死奋战在一线，更多的人在死亡降临的恐惧中无法自拔，并不适合谈它存在的意义，但是人们可以反思，要是黑老鼠可以安全的接触食用，城市里还有老鼠吗，要么加入鸡鸭鹅成为笼族，要么送你进图书馆成为学生知识竞赛中必须掌握的几种已灭绝动物之一。填海造陆，削山平岭，人类陶醉在自我的伟大中，早已丧失了对自然界的敬畏，只会害人？要是真的，笼族的解放者啊，笑。


2020年1月27日 9:43 来自 微博 weibo.com
师父，如何看待无神论者？
答：面对瘟疫、战争、饥荒、死亡，最不信的最刚强的，也会尝试呼喊一次寻求庇佑，内心深处哪有谁是什么无神论者，只是刚强与否虔诚与否的问题，笑。

2020年1月27日 23:56 来自 微博 weibo.com
大，您接下来会去哪些城市转转？
答：帝、魔、山、羊、盆， ​​​​

2020年1月28日 01:28 来自 微博 weibo.com
看来大河南没事
答：大荷兰这次比较露脸，防控措施和力度让全国刮目相看，让人看到中原人不只有小聪明，还有顾大局的智慧和勇气，近一段时期如果开地图炮，起码在婚恋交友就业市场可以碾火炉了，火炉百姓可是被这帮仆人们坑惨了，笑。 ​​​​


2020年1月28日 9:14 来自 微博 weibo.com
帝都当年是哪弄的物资啊03的时候？
答：73与企业家。73：你们能不能把其他生产线都停了，所有的生产线都用来生产消毒液？企业家：能。73：没钱给你，能不能不要钱。企业家：能，我们捐。73：能不能送到医院。企业家：不行，太危险了。73：不行也得行。企业家：好。企业家回去问员工能不能去送货，员工摇头，不少离职的，企业家说，你们都不送货，那我自己去送吧，后来企业家被企业二把手拦住，您拖家带口的，我还单身，我组织人去送，只有一个条件，我要是死了你得负责照顾我妈，企业家说，好。二把手虽不了解疫情，但是有做好防护的决心，去国外高价采购了核防辐射服回来给送货员工穿上，企业家给送货者们送行，众人泪目，当时疫情还不明朗，送货者是抱着必死的心态去医院送货的。自此之后，某医院下水道里流淌的不再是含有病毒尸体的废水，而是浓浓的消毒液，切断病毒变异后随水传播的可能。

2020年1月28日 13:16 来自 微博 weibo.com
古代会咋做啊，看来好像无解啊？
答：古代啊，会先找副主任以下的一线医护人员找过来听听实话，如果有失控的可能且感染集中在60岁以上，那会动用强力把全城前来就诊发热的所有50岁以上的疑似患者都运输到郊区会议中心、疗养中心、度假村，大别墅住着，室内外温泉洗着，喝粥管饱，一番折腾下来，可能度假村里的死了几十个，但全城没死几个，这样肯定难逃小题大做制造恐慌瞎折腾的恶名，那就当众给死者家属道歉，然后把乌纱帽一扔回乡种田去呗，为官一任能使数万百姓远离死亡的恐惧，值啊不亏，不需要理解不需要青史留名，时运不济没有官运而已不强求，笑。


2020年1月29日 10:13 来自 微博 weibo.com
长远看怎么防止此类情况啊？
答：以前早就说过了，笑，目前避免不了，资本不能也不敢自由下乡，没有逆城市化，人口只会单向往有就业教育医疗优势的大城市集中，而大城市现在又是高楼大厦崇拜、公共交通崇拜，崇尚人挤人的生活便利性。与扭腰、东京等高密度大城市是不能类比的，这是所谓专家们一直在犯的错误，不能模仿他们，他们人口总量少，有约14亿口总量的国度一旦有事，周边人口可在极短时间内哄抢完临近特大城市的物资使其商业停顿。

2020年1月29日 10:28 来自 微博 weibo.com
下一步要怎么防范啊？
答：没看那么大一个机构说的话都不如终南山一个人说的更有公信力，信任危机弥漫下，下一步要保证不能断网，无现金社会一旦没有网，人们会去哪排队就不用说了吧，笑。 ​​​​

2020年1月29日 10:47 来自 微博 weibo.com
生化危机电影看过吗，讲讲呗
答：著名游戏改编的电影，就是保护伞公司有个很厉害的爱炉诶毙，会从很多地方购买口味不同的，嗯，种类不同的，用来分离，研制，结果，然后盘靓条顺的英子和八块腹肌护体的玉田去一探究竟，然后就折在里面了，笑。 ​​​​

2020年1月29日 11:28 来自 微博 weibo.com
师父，祸兮福所倚，讲讲这次事件有啥正面能量可否？
答：德古拉的小蝙蝠们迎来春天，野生动物会一定程度上淡出大都市的餐桌，各城市的卫生水平会稍提高一些，网购终于不再被家长叨叨叨了，在家的地位稍有提高，老家有一套房子的重要性凸显，无法996每天睁眼要和女儿妻子母亲丈母娘等诸多雌性生物打交道也是种折磨，四十五度角仰望窗外，怀念那些在单位加班玩游戏吃外卖的日子。

2020年1月29日 11:40 来自 微博 weibo.com
小蝙蝠们在我们东北本来就没有这些逼事。我从小到大吃的唯一野味就是山鸡 据说还是人工养的就叫山鸡。东北基本大家都有自己的房子。毕竟房价低。这是给那帮不开化的叉叉上的课。
答：猛兽打不过，小瘦都是仙，黄鼠狼蛇刺猬见了都得叫仙家，东北人吃点东西多南啊，好在东北人机智，把蘑菇发展为山珍，招待客人小鸡炖点蘑菇就妥妥的了，笑。

2020年1月29日 12:01 来自 微博 weibo.com
山师好，东北和罗刹仙家都多，为啥？
答：关外现代才开始大规模糟蹋，灵性生物还没死绝，关内糟蹋几千年了，好山好水的地方都有人迹，土壤植被的破坏农耕时代就开始了，现在都已经到削山堵河填海的地步了，笑。 ​​​​

2020年1月29日 22:48 来自 微博 weibo.com
那上上上上茬拜物前辈比较强的病毒能强到什么程度？是不是已经是科幻级别了
答：可在呼吸间分解宿主，只要想到它并产生恐惧，它就可以迅速复制来到近前，无视时间与空间直接感染一切生命体，后来的解决方案是套个超强保护罩保护母星来孕育希望，罩外真空处理，消灭一切记忆，消灭一切痕迹，消灭生命及产生生命的条件，愿能求得神的宽恕，将来有一天让生命重启。热闹的星系，瞬间变得死寂。


2020年1月30日 08:21 来自 微博 weibo.com
你说有没有谎言能瞒得过神呢[微笑]
答：清明上河图是长度5米多的世俗风情画，里面画有船只，人群，有骡马牲畜，假如你变为画中的人，设身处画，那么你也就只能看到周围左右的事物，远望视线被人群被商铺遮挡了，你看不到远处船只。但是作为画作的鉴赏者，作为高人，5米多长的画作在你面前展开时，你能把茶馆店铺的屋顶与拥挤街道上各色人等的表情同时收入眼中。作为比高人还高的博物馆高清摄像头后面的领导，你能把驻足观赏画作的高人们与画作同时收入眼中。博物馆领导就是最高了吗，他上面还有多少呢。人类一思考......笑。


2020年1月31日 11:08 来自 微博 weibo.com
动机是什么啊？
答：百年前科学教有癌症患者因为感染病毒流感而使癌症消失。病毒被认为有治愈癌症的潜力，当癌细胞无限繁殖要把资源营养全部耗尽时，特定病毒可限制癌细胞扩散，这就是现在流行的靶向药物治疗的思路，在不适于放化疗开刀物理切割病变时，靶向药物是一种保守选择，如果癌细胞有收缩的迹象，那药物也会减少使用，医生会说服病人接受带癌生存这个结果，和平共处，通常病人也不会选择激进的疗法导致同归于尽。

2020年1月31日 11:49 来自 微博 weibo.com
师父，不准咱放鞭炮是谁的主意？您能说说吗？
答：推翻满清后，新青年代表的力量号召只过洋节，主张废除华夏传统节日，袁公世凯力排众议，提笔书写春节二字，把传统民俗中的春节作为法定假日，后来新青年起兵反袁成功，研究彻底废除春节，1928年校长当政起，正式废除春节，宣布从1929年起禁止鞭炮烟花春联及拜年习俗，派强力机关工作人员蹲守路口，谁家放炮直接逮捕，店铺不许休假，春节期间必须营业，有敢写春联卖春联的直接下狱，后来1931年九一八了，再后来国难加剧，也就没有什么民国了。

2020年1月31日 12:49 来自 微博 weibo.com
山大，我有对象了，希望能把她娶过门。感恩山大，没有您，不可能有我的今天。爱您，给您磕头了。
答：低调低调，上下五千年的历史中大部分时间中其实只有30%~50%的男性有老婆，现在草根托平均主义一夫一妻的福，多数男性觉得不娶老婆不正常，女性也迫于社会压力要咬牙去适应自己没啥感觉的男性，强制培养感觉，这种大氛围下草根们才有机会，所以好好珍惜吧，低调不要炫，笑。

2020年1月31日 13:09 来自 微博 weibo.com
哈哈哈宁做英雄妾吗[哈哈]
答：明清时期出嫁又称出阁，阁是啥啊，就是二层三层高的卧室，开门是走廊，探头朝下面望去，一楼就是爹地的会客厅，每天亲朋好友人来人往的，姑娘就躲在楼上听着看着，看好了就和爹地说，现代人就只能看看美颜照骗了，行为举止谈吐都不清楚，家长要是催着见面看，姑娘多半也不太情愿，总觉得不自然，少了自然相遇的那种美感，笑。

2020年1月31日 13:35 来自 微博 weibo.com
师尊，我想要个肤白貌美大长腿，喜欢洗衣服做饭带娃伺候老公的老婆，最好再知书达礼一点能有点共同语言，这要求会不会太高了，笑。
答：不高，别起床，再睡一会儿就有了。 ​​​​

2020年1月31日 13:50 来自 微博 weibo.com
姑姑，视频里看到反沪高峰了，堵到太仓市了，要钱不要命啊他们？？？
答：不工作房贷你来还吗，笑，不生产不减税无补贴工资还得照发，你觉得私企老板的现金流能挺几个月。你要多想想他们为啥不要命，笑。


2020年2月1日 21:42 来自 微博 weibo.com
师父怎么换头像了
答：观云山天海，镇之。 ​​​​
（注：配有照片，当晚约21:30分，微博头像换成彩色肖像照片。众傻娃激动。《山人图片集》存。）


2020年2月2日 11:42 来自 微博 weibo.com
师父，撤侨是不是说明情况......
答：可以观察出很多，扶桑撤出几百人，其中就有几个人感染了，所以感染比例是什么数量级，应该能有个样本统计不算太科学的大概认知吧。 ​​​​

2020年2月2日 12:38 来自 微博 weibo.com
它是不是已经吓跑妥协了？
答：嗯，致死率已经低到卑微匍匐了，甚至还不如某些季节性的普通流感，只要得到及时的救治，就不会有事。接下来老百姓面对的不是它，是人祸造成的人均医疗短缺问题，如果各大城市的百姓都去挤兑有限的医疗资源引起连锁反应......现在征用各小区周边的宾馆旅店学校体育场并配备实习医生用做轻微症状者治疗安养之地，分级诊疗，做到轻症不送医院，如此还来得及。累死三军啊，笑。

2020年2月2日 23:13 来自 微博 weibo.com
老师您辛苦了，求您怜悯，聊聊杭帮菜吧，最乐观的，西湖醋鱼的高峰是？
答：不聊菜，笑，读书吧，林徽因，人间四月天...... ​​​​

2020年2月2日 23:30 来自 微博 weibo.com
它本来想待多久啊，如果不干预，得几月天啊。
答：那就不能读书了，得听歌了，笑，陈奕迅，十年。 ​​​​


2020年2月3日 12:09 来自 微博 weibo.com
医院完工好快啊，是道门组织建的吗？
答：笑，当然不是，本来就是象征意义更大，要是的话资源紧张时期收治顺序也是母亲、孕产妇，未成年人，还有床位的话再按照女多男少的比例进行收治，每天公布患者及配偶姓名、工作单位、三代内家属最高的公职职级姓名家庭住址......方便监督。 ​​​​

2020年2月3日 12:28 来自 微博 weibo.com
古代管理者入世会咋处理此种情况？不说提前终止，就说这几天的情况
答：肯定是利用春节假期人员减缓流通的宝贵时机，先困海南岛，然后各地调用直升机专列运输机民航，用十天时间把各地的疑似全部送到三亚的各酒店去度假，然后海陆空封锁，在家隔离是把监督权下放到社区，各地区治理水平不一......笑。 ​​​​

2020年2月3日 13:05 来自 微博 weibo.com
那海南省会因此变成死城，以后没有旅游业了吗？
答：只是说疑似放岛上，早半个月开动没那么多人，确诊的可以放到邮轮上，里面蔬菜水果电影院奢侈品一条街都齐全，那地方本就是军港，邮轮失控乱跑也没有条件，不行还可以把中街大果号航母弄来走两步，邮轮甚至可以在发达国家补给医疗团队和物资。 ​​​​

2020年2月3日 13:42 来自 微博 weibo.com
海南省表示不同意
答：那当然了，岂止是海南，内地各村连无病的外人都不同意放进来，所以就等着看高峰期的人潮用多久变相破困吧，主动熬夜和被动失眠，性质是不同的，笑。 ​​​​

2020年2月3日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父 03年经历过非典后，不少专家讲很可能会再发生的，管理层为什么不做防疫预案啊，也没有疫情物资储备，连野生动物市场都没有关。
答：人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训，笑。

2020年2月3日 23:27 来自 微博 weibo.com
现在适合听什么歌曲，有没有描写太阳的，不太吵的？
答：芬兰人比较内向害羞，More Sun还可以，比较含蓄。 ​​​​

2020年2月3日 23:55 来自 微博 weibo.com
山大，热干面怎么吃不伤胃，连续吃了好几顿，还有多久？
答：困倒了两粥后就会逐渐进入心理剧烈波动期，本来以为胃疼是暂时的不会持续很久，但是看到周边，情绪上会......注意安全，保护好自己。 ​​​​

2020年2月4日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，您发的博有些没什么敏感但也被删了，会不会是傻娃们的评论里太多敏感内容了？
答：大部分都是主动删除的，一些预言性质短期可验证的不会让其存在太久，一些涉及新闻热点且有明显观点导向性的也不会让其存在太久，笑。 ​​​​

2020年2月4日 19:19 来自 微博 weibo.com
师父，没事的地方咋预防，做社区工作的傻娃。
答：城里的汪汪呢，小区汪汪的粪便掩埋了吗，退化潜藏的地方之一。

2020年2月4日 19:41 来自 微博 weibo.com
帝都咋样？
答：空气可以媲美奥克兰，那马路宽又宽小汽车像刚加过开塞露似的嗖嗖跑，小动物们欢歌笑语庆祝春天到来，自然界一片生机勃勃的景象。 ​​​​


2020年2月5日 23:37 来自 微博 weibo.com
热干面人，在洛杉矶呢，最后一班飞机和宝宝宝爸一起出来了，请问能为家乡做点什么呢，防护用品超市买不到了，请指教。
答：除非以后不回国孩子也不找华人，否则一定要尽力推动真相的浮出。你觉得要是得出结论是火炉人吃野味吃出来的，其他省份的人事后会让火炉好过吗，等看到自己的事业生活家庭和所爱的人被这场吃野味弄出来的事情弄得支离破碎，有HR愿意面试火炉人吗，有受疫情伤害非常大的家庭愿意让女儿嫁到火炉去吗，现在是没时间去想这些......这不是常遇到的那种地域歧视，地域歧视是停留在我不喜欢、我讨厌哪省人的程度，也许哪天碰到讨厌省的热心良善人，就可以瞬间由讨厌变喜欢，无论怎样都还没涉及到因痛失所爱而咬牙切齿的憎恨程度，更为重要的是，一旦有人发现憎恨可以被利用，群体可以被有效煽动，火炉人的境遇可想而知了。这场影响力波及面远超03果子狸事件的疫情真相，对火炉人来说尤为重要。

2020年2月6日 00:44 来自 微博 weibo.com
师尊，为啥自我隔离会失效啊。
答：我家的狗不咬人，所以城市小区里遛狗不栓绳，物业费交过了，狗屎我也就不弯腰捡起来扔垃圾桶了......这些人对自己的要求本就非常低，并无社区意识市民意识大局意识，他们在收到疫情严重性的通报后也不会觉得有啥大事，更不会觉得自己是别人和别人家庭的头号威胁，不会改变生活轨迹让出自己的部分利益来对自己和他人负责。自我隔离的要求对部分有信仰有法律意识及较高道德水准知识水平的人有效，对部分人肯定是失效的，把决策权下放，就是眼瞅着这些人去放飞自我，制造出更多的持续传染事件。


2020年2月7日 22:09 来自 微博 weibo.com
天尊，我看教堂天顶的米开朗基罗的《创世纪》画，上帝用食指要触及亚当的食指，赐予亚当灵魂，发现《超体》里面露西触碰猴子也是，是用这种方式给与灵魂或者叫智慧的吗？
答：世人只看到上帝右手食指将要触碰亚当，却没注意思考上帝的左手搂着夏娃且身边环绕着孩子，你看夏娃望向亚当时的冷漠眼神，及抓住上帝不愿意离去的姿态，笑。

2020年2月7日 23:03 来自 微博 weibo.com
大，啥时候能不困啊？喝咖啡是不是就不困了，太影响我谈女朋友了，才拉了一次手，苦啊。
答：别闹，还没正式开始呢 ​​​​

2020年2月7日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父为啥风轻云淡的说很多事啊，是我们见得少吗？
答：金陵上个世纪被大规模屠城两次，这才刚过去没多少年吧，上世纪围长春，从5月围到10月，居民从几十万锐减到十几万，这些都是战争时期的事，现在和平时期出生的人理解不了也接受不了，笑。 ​​​​


2020年2月8日 11:22 来自 微博 weibo.com
师父啊，我在德克萨斯州，今天一上午就看到四个人一个动物从家门口经过，是的，是一家四口牵着一条狗，无聊的要死啊，是不是古代灾害也就这种人口密度了，一天也见不到啥人。
答：以前叫赤地千里无人烟，用现在的汽车跑一天都不一定能看到两脚拜物兽，县城都是空的，但是有经验的旅人不会贸然进去补给，会到高处看看城里或村庄里是否有炊烟，没有炊烟的城镇意味着已经被老虎一家们占了，入城自己就成了老虎们的野味了，得爬到更高处看看哪里升起炊烟，然后去碰碰运气，笑。

2020年2月8日 11:38 来自 微博 weibo.com
那是不是强壮的男人会有好多好多寻求保护的老婆们啊？
答：现代人吃饱了臆想的，笑。女人也是要消耗粮食的，力气又不大，常规的是壮劳力抱团，把瘦的网红级男女腌渍风干脱水长期存放，把胖花留下来干力气活兼生孩子，笑。 ​​​​

2020年2月8日 11:53 来自 微博 weibo.com
太惨了吧，那不是汉人做的事情吧[疑问]
答：人类做过很多事的，说近点的，亚美利加奴隶，只种植园当工人吗，奴隶主不少牙齿都是定制的活体现拔下来移植的，你以为现在什么种牙比较高级吗，人家直接活体移植，女性走投无路后你以为是去丽春院吗，先去牙医那里卖掉值钱的门牙，不过还要排队，因为有不少孩子在家长的带领下去现拔乳牙卖钱，笑。

2020年2月8日 12:41 来自 微博 weibo.com
师傅，求您有空点拨下李家坡，老爷子不在了现在这拨跟火炉5 差不多迟钝啊
答：北高丽经济发达不发达，旅游业带来的外汇重要不重要，与历害国的关系紧密不紧密，金元帅在各国都没有效反应的时候第一时间关闭边界，钱重要面子重要还是自己国民的命重要，金元帅已经给出明确的答案了。

2020年2月8日 14:11 来自 微博 weibo.com
师傅，你说比特币会改变金字塔格局吗
答：当年阿富汗发现你在家上网，直接入户枪毙，简单明了，连拉电闸断电都不需要。比特币只是控制起来成本过高，不是不能控制，笑。 ​​​​​​​​

2020年2月8日 15:16 来自 微博 weibo.com
山大，它的智慧很高吗，除了一开始不发热之外。我们海外华人能做什么帮助祖国呢？
答：现在全世界能流通的口罩防护用品大部分都已汇集某国了吧，生产线也大部分集中在某国吧，万一它的目标其实不是某国呢，那才真是措手不及，笑。它要是扩散出去先不说影响有多大，这要是社区里有几个白佬因此上天堂，华人在当地的境遇能比火炉人在内地的待遇好多少呢，外国人可没几个知道火炉在哪的，火炉肺炎也不好记，China病毒可是朗朗上口。人类很多悲剧的发生就在于原本以为自己可以隔岸观火置身事外。

2020年2月8日 15:37 来自 微博 weibo.com
所以我说日本这次真对聪明，提供物资积极帮助中国，其实就是帮他们自己。距离这样近，万一传过去，倒霉的就是日本人。欧洲那帮脑残懂个p，现在纷纷看中国笑话。
答：扶桑现在担心的是7月份的奥运会有没有人去，笑。 ​​​​

2020年2月8日 15:55 来自 微博 weibo.com
师父 这么说在海外的等国内口罩过盛了是不是该出口些来备着到时候发社区里的白佬黑佬各种佬？
答：你这是跳过了几步啊，笑，现在是如果在外国受到歧视应该积极维护自己的合法权益，遇到玩笑话都应该及时制止并反击，不能让歧视风气蔓延，物资和技术应该积极运过来，亚洲这种人口体量如果沦陷，其他地方戴多少口罩都没用。这就和如果大城市沦陷，躲在村子里也没用，没有燃油交通中断自己犁地种地出门靠骑马吗，连包卫生巾都买不到吧，笑。

2020年2月8日 18:56 来自 微博 weibo.com
果子没切正，饺子没摆齐，正月十五，凑合一下，笑。
（注：配有照片，红盘子里火龙果、绿盘子里饺子。元宵节猜灯谜。）
（解读之一：果歪饺乱，内无馅。国外较乱，内无险。）

2020年2月8日 23:15 来自 微博 weibo.com
好久没自拍了，发个福利吧，哈哈，嘿嘿。
答：嗯，与罩合影的年份，笑。 ​​​​
（注：配有照片，鲜嫩的手、白色口罩。）

2020年2月9日 01:05 来自 微博 weibo.com
还有香水都换成75%乙醇了，留香时间短了点～
答：有不少烟民给自己衣物及车内空间喷酒精消毒，开车时下意识摸出一根烟并点燃，然后就外焦里嫩了。酒精用于擦拭涂抹，在密闭空间用酒精喷洒式消毒是很危险的，电器一个电火花就有可能引燃。 ​​​​

2020年2月9日 01:49 来自 微博 weibo.com
师尊，各地陆续恢复交通了，仆人是否成竹在胸了
答：部分恢复交通是为保稳定保经济保就业，吃饭是刚需，很多时候比疫情更紧迫......所以作为个人非但不能放松，还应更加谨慎乐观的面对疫情，保护措施不能减少，精神更不能懈怠，对自己负责也是对别人负责对社会负责，笑。


2020年2月9日 09:55 来自 微博 weibo.com
师父啊，工作单位电梯间怎么防护啊，总觉得通风有问题
答：电梯送风源头要保证洁净及一定的风淋强度，普通电梯次佳的解决方案是让物业买个优质紫外灯灯管挂在电梯间通电照明，有足够消杀效率的人工紫外灯光对人体皮肤特别是眼睛有伤害，还可能产生臭氧对呼吸系统产生刺激，电梯乘客长衣长裤不裸露皮肤眼镜墨镜护目镜裸眼不直视做好防护，短暂接触十几秒在安全性上是可接受的。家庭个人购买没必要，紫外灯的强度只适用于对某个较小的密闭空间消毒，如产生臭氧还要强力通风换气，不适合健康人居家隔离时期的全屋室内消毒使用。

2020年2月9日 10:41 来自 微博 weibo.com
师父，烤着火炉，有些睡意，啥时候能不困啊？
答：就这种当地仆人快被网友喷死的大环境下，没海内外专家会诊给出个100%安全的结论，哪个敢下不困的令啊，但困久了会产生很多问题......不及时把公信力较强的外国专家拉过来一起做透明调查决策，后期会有很多问题的，比如如果不能及时在国际上解除，一段时期内谁敢经销购买某国的商品，外国工薪家庭在沃尔玛买到了疫情地区运过来的画笔结果孩子晚间肚子疼，会不会把沃尔玛告到破产呢，再联合起来发起个集体诉讼，镜头前搂着生病的孩子哭一哭，当地经销商下架产品道歉保证不会再发生此种情况......光谣言就够某国制造业喝一壶的了。眼光要放长远啊，笑。

2020年2月9日 11:08 来自 微博 weibo.com
孙飞回来了么？公信力较强的外国专家，哪些国家呢？先生
答：公信力到不是主要考量，是你想把商品出口到哪国，就得考虑哪国专家的结论和建议，当地老百姓又不懂汉语不看中文节目。就如同你买越南产品，越南专家说没问题，中国专家说存疑，你听谁的，你是懂越语还是平时有看越语新闻的习惯，为了查清真相专门报个越语班学习语言吗，笑。有激烈争论的时候，有谣言的时候，消费者通常选择替代品或干脆停止消费，笑。

－－－－－－－
2020 2 9 山师更换微博头像为云彩 约13：25分
（注：配有照片，云彩。）
－－－－－－－

2020年2月9日 18:47 来自 微博 weibo.com
老师好，我好友介绍我来的，听说您很会安慰人，明天我就要回京上班了，必须回啊，求安慰啊！
答：换个思路，早回京早占床，没准还VIP待遇呢，坑就那么多，萝卜又那么多，笑。 ​​​​

2020年2月9日 18:57 来自 微博 weibo.com
那小地方的呢？
答：自己做主，不如求神问卜，你以为现在是靠特效药吗，不过是身体支持系统，呼吸机制氧机维持着，常规药物也只是辅助作用，还没有效果明确可以大批量大剂量使用的特效药，主要看患者身体自愈能力，所以一开始老年人坚持不住就先走了，身体自愈是随机的吗，平时都干嘛去了，笑。

2020年2月9日 22:10 来自 微博 weibo.com
天尊，那个司机太惨了，看一次哭一次，这以后就是我家乡人民的遭遇缩影吧？
答：1月份有智障型键盘侠建议给火炉种蘑菇的，2月份更有建议鄂州全境种蘑菇的，所以千万不要用平均水平来揣测猴子们的智力水平和道德底线，不阻止的话他们能干出你们做梦都不敢想的事，笑。 ​​​​

2020年2月9日 22:30 来自 微博 weibo.com
山大，预估下餐饮业什么时候可以缓过来呗！今年好多小型餐饮应该是坚持不下去了！傻娃也好累啊[泪][泪][泪][泪]
答：还缓什么呀，真材实料的食材价格不仅贵而且产量有限，不足以支撑密密麻麻的街边小馆，经此一疫，钱多的宁可多花钱吃健康，也不再愿意挤在小馆子与他人共享飞沫了吧，钱少的自己在家做饭或外卖点一些解馋就行了。客人喜欢拍照发朋友圈炫的特色馆子能活，再就是干净卫生的外卖生意能好，剩下的都面临惨烈的洗牌，缺少停车位不能让一家人体体面面宽敞安静用餐的馆子大部分都会被淘汰。

2020年2月9日 22:50 来自 微博 weibo.com
哪些我们不知道的行业被重创啊，新闻没报到的那种跟聊聊呗，看到果农好多水果烂了都运不出去，是不是很惨，有没有正能量的，老师？
答：没客啊，有客也不敢接啊，纷纷考虑从良，多少年无解的社会问题不到一个月就解决了，笑。 ​​​​

2020年2月9日 23:11 来自 微博 weibo.com
家政行业几乎所有业务都停了
答：买菜发现太阳能晒到的露天菜市场更安全，家政的话住家丫鬟世仆更安全可靠，各阶层分区居住物理隔离更卫生，你满世界游玩你就在你的高档小区活动，我杀猪的就在我附近活动，平时靠仆人跑腿采买，互不见面，谁也别把各自的飞沫喷给对方。理解古人的智慧了吧，不是歧视，是用人命得出的教训，笑。

2020年2月9日 23:42 来自 微博 weibo.com
那采买的仆人呢？不是都接触了吗？
答：跑腿采买的多是年轻力壮之人，手脚利落不会在菜场停留太久，免疫力巅峰的年纪，被传染的概率低，对于摊主也安全，不用面对一身是病娇滴滴的大叔大婶们，买根葱唾沫星子飞半天砍价往脚面上砍。且从采买者传染到厨师再传染到丫鬟发展到主人，路径链条过长，特征明显，很容易被识别切断隔离。

2020年2月10日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父，那这样古代不还是有瘟疫吗？
答：想通过找到一种模式，彻底解决所有社会问题，打造出一个人间天堂，这就是拜物者典型的思维特点，笑。 ​​​​

2020年2月10日 01:18 来自 微博 weibo.com
山大，有信仰的国度应该如何面对各种社会问题？
答：面对、社会、问题，这些词都是时代衍生出来的概念。能早恋说明已经不早了，你让婴儿早恋一个试试，家长不让早恋是因为觉得不适合，同龄人都在努力爬坡，早恋分心影响升级速度......很多问题本不是问题，是社会里的大多数拜物者认为这是问题，于是就有了问题，然后大家一起找不是问题的问题的解决方法，然后人间变炼狱。自以为有了分辨善恶的智慧，自以为主宰，却又贪恋永生之树的果实，人类。


2020年2月10日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父，我赖皮一下，可不可以告诉我和我们如何能拥有美好的爱情，和幸福婚姻？
答：错误的问题怎么会有正确的答案，笑，自己如何付出才能让对方有美好的爱情和幸福的婚姻呢。为什么学历高的普遍受欢迎一些，为什么学生看起来好像就和社会人不太一样呢，因为从小到大知道学习不易，对知识长时间的系统性的学习中，潜移默化的培养出了尊重与敬畏之情，知道不易，有过心酸，更懂敬畏，所以并不是知识或高学历让人看起来有教养，是求学过程中逐渐形成的处世态度与行为方式让其显得与众不同。男孩皇帝时期注重皇子的教育，不是因为受教育能让孩子获得真理，是因为少年时有过尊重与敬畏，长大后起码不会凭喜好乱来。

2020年2月10日 16:12 来自 微博 weibo.com
天尊，台湾怎么样？我在这里。
答：喜欢那儿的风土人情，当地信众祈祷地动能少些伤亡吧。

2020年2月10日 19:11 来自 微博 weibo.com
山人，古文为什么没有标点符号？
答：你觉得标点符号源自哪里，笑。你没见过而已，汉唐之前都是有标点的，宋代标点也很常见，到明代也常见断句的分隔符，新青年给你拷贝的标准化古文才没有标点呢，正统派新青年在八岁前就以能离经辨志，脱离标点符号了，所以觉得如果不用标点符号就不能理解典籍，那说明你还不如八岁的幼童，没资格去学这些，现代大文嚎要是写个中文诗词再标个拼音方便读者阅读，自降身份不说，这不是在赤果果的羞辱自己的读者嘛，笑。

2020年2月10日 19:22 来自 微博 weibo.com
为啥新青年不用标点了？
答：用标点断句缺少美学特征，你说书法作品里给你来几个问号感叹号，整体视觉效果上有割裂感，不协调，用之乎者也这些已经足够了，既能断句也有韵律感，视觉与声律效果俱佳。并无考虑后世高材生们连断句都不会断的奇葩情况，笑， ​

2020年2月10日 19:37 来自 微博 weibo.com
那现在怎么又有标点符号了，是神爱我们吧，师父您说对不对啊[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
答：因为工业化后纸张廉价易得了，特别是有了网络环境后，很多话可以先喷出来看看，然后点个标点，方便阅读，虽然自己也不太清楚自己要表达什么。古人喜欢把话语精炼，想明白想清楚后再脱口再文字记录。今人喜欢把用一首诗就能说清的感情，拍成六十集言情剧来展现，笑。


2020年2月12日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父呀，孩儿他爸上班了，说地铁里人已经很多了，我们从年前就自我隔离，已经二十多天了，连家都没回，这么一来是不是都白费了？是不是让孩儿他爸不回来比较好……
答：人均资源特别是医疗资源紧缺的大城市发展地下交通用于通勤上班是什么情况，以前不是说过嘛，笑。这不一夜间回到小时候了嘛，有地在手的老农在家tiktok，市民那也就两轮自行车踩起来呗，不追求父辈五分钟骑到单位，现在起早上班三个小时怎么也到单位了，万一路上再想起房贷车贷花呗信用卡子女补课费的，没准突然发力一个小时就到了呢，就是口罩可能到了过滤极限，让人郁闷，笑。


2020年2月12日 14:50 来自 微博 weibo.com
师父，说说泰国吧，到现在还欢迎中国人入境呢
答：千岛国0确诊，说是买不起检测盒，已经是躺平任干了。并不是所有国家都有能力挣扎的，华夏要是失守，世界就沦陷了，笑。


2020年2月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
我这种送快递的在古代有吗，有快递公司吗？
答：镖局，体力好的小伙子押个镖啥的，收入也不低，笑。 ​​​​

2020年2月13日 18:11 来自 微博 weibo.com
尊师，我们夫妻和几个孩子在纽西兰蛤蟆屯，父母住万寿路，父母说没事一切都好，不用回来，我们着急回去看看，想一家人在一起，您说机票订几号适合回去？
答：孝心可嘉，一家人浩浩荡荡的话就等八月以后吧。 ​​​​

2020年2月13日 22:37 来自 微博 weibo.com
还是讲故事吧，说到镖局，男孩的时代估计已经没有了吧，男孩的父亲时代是不是还不完美，要是类似的卡车啊超市啊等爸工怎么办，朝廷怎么解决啊？
答：罢工嘛，比如镖局运输是接单的，但是就不收运费了，包括超市奢侈品店等所有面向消费者服务的行业场所照旧开门做生意微笑服务，唯一不同的是结账通道关闭，买东西可以，想付款没门儿，东西直接拿走就行......这样没有急需的顾客就会支持商家先不去消费，整个市场就萧条了，朝廷就得放下身段来聊聊你们肿么了这是，有事好商量......笑。

2020年2月13日 23:09 来自 微博 weibo.com
老师，情人节怎么过啊，女友说不见面了.....
答：现在满大街脸基尼，万一见面再认错了...... ​​​​

2020年2月13日 23:25 来自 微博 weibo.com
唉，认识的相亲女孩子，这下子也只能天天发语音撩一撩了。送不了鲜花见不见面，是不是只能给她发点红包聊表心意弥补一下了？万一我俩见面的时候见光死咋办？啊啊啊，内心戏好足啊！
答：壕可以寄一个N95给她啊，草根可以寄一包酵母给她，全网断货比鲜花珍贵多了，笑。 ​​​​

2020年2月14日 00:11 来自 微博 weibo.com
从小到大好奇一件事，为啥女人不能自己生孩子，这样就可以不要男人了呀，神是咋想的？
答：猜测神的想法是不对的，信就好了，笑。以目前的拜物科学研究来说，异性繁殖可使基因多样化，好处之一，比如现在的热点话题病毒，目前因为人类基因的多样，没有一种病毒能灭绝所有人，总有那么一部分人对其免疫。当然代价也是有的，古埃及法老就非常焦虑与神亲缘更近的所谓纯血会在几代后被稀释，笑。

2020年2月14日 00:45 来自 微博 weibo.com
老年人不关心情人节系列，是不是活得太没有仪式感了[允悲]
答：嗯 一般见到小区里的新腊肉，都喜欢问一个月退休金开多少钱，笑。 ​​​​


2020年2月14日 13:51 来自 微博 weibo.com
谷城县居然半夜启动战时管制令，彻底粉碎了我等通车回武汉的念头了。刚家人群里我堂哥发消息小区确诊那例正好是我爸妈住的那一栋那一单元。前几天听那边消息，物业资金人手不够，全是住户自发组织隔离和捐款买消杀防疫物资。熬了这么久，一切才刚开始……
答：坐便陶瓷体与地砖之间的缝隙封死、洗手间地漏、换气扇、洗脸池下水管与地面插孔的缝隙要封堵、厨房洗菜盆下水管与地面的缝隙封堵，封堵不严要拔出厨房洗菜盆卫生间洗脸盆软管，直接封堵地面管径，抽油烟机拆下，封堵烟道，做饭不起烟，一个单元楼的废气不能共享。


2020年2月15日 14:14 来自 微博 weibo.com
古代有蝗灾吗？啥原因呢
答：秦之前约15年左右来一次，到满清时2年一次，人类扩张加速后蝗灾不但变得频繁，规模也越来越大，草场植被迅速减少到足以威胁蝗虫种族生存时，蚱蜢卵在种群存亡的关键时刻，纷纷化虫破土而出，往日绿色的身体受到感召，开始超级变身，由绿转为黄褐色，肢体被强化到适合远距离飞行，当蝗虫们不计个虫得失团结起来时，虫群规模都是千亿只起步，遮天蔽日的，笑。

2020年2月15日 15:07 来自 微博 weibo.com
师父，我感觉我病了，每天摸摸盒子里囤的50只医用口罩就会特别有安全感，这是什么心里。
答：可别盘出包浆来，笑。这回知道了每一次安全呼吸都是有成本的，以后好好爱惜自己的家园吧，如果给你机会还让你有以后的话，笑。 ​​​​

2020年2月15日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父啊，血浆能治啊，是不是有救了？
答：中药汤剂自成体系，虽然无法大规模双盲实验获得科学爱好者的认可，但是实际应用中很多患者反应确实能治病，现在虽然解释不通，但可以归为玄幻体系。血浆是哪派的，要是没有像中药那样的悠久应用历史，且还自认为是科学教的，那得按照科学教祭司们教导的那样大规模双盲实验出结果啊，现在如此短时间就直接临床应用上了还媒体大量宣传，岂不是涉嫌叛教，笑。

2020年2月15日 21:19 来自 微博 weibo.com
师父，是否到了给中医正名的时候。
答：你能吃起中药并且产生了中药便宜的幻觉是因为科学教信众普遍首选西医西药治疗，要是国内有十分之一的患者吃中药，你就买不起啦，草本植物长在地里，不能像西药工厂批量生产。一次性口罩疫情前6块钱100个包邮还能叠加满60减10，如今大家都罩着了，你能买到吗，买到手的价格又是多少呢，笑。


2020年2月17日 19:08 来自 微博 weibo.com
山大 我今天给物业举 抱了一个不在家老实隔离跑去上班的人 13号从外地回来 今天就上班去了  结果不被我妈理解 又是数落又是埋怨的  我这样做真的是闲的吗 我觉得我没做错
答：如果都像你这样有责任感有执行力，再不济也是个民防民治的大环境，火炉也不至于到今天。 ​​​​

2020年2月17日 19:29 来自 微博 weibo.com
我家是老破小的小区，我妈天天义务管理小区进出，发卡，检测体温，有些人还骂我妈的
答：很多人误会测体温是检查自己是否得病，但自己明明很健康，所以检查也不愿配合嫌麻烦，其实量体温是核查你是否是传染源，判断你是否对社区居民构成严重生命威胁。放弃自己的一部分便利来让周围的人更有安全保障，很多人还意识不到这是一种奉献，还当成免费量血压那种体检来看待呢，笑。

2020年2月17日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父，疫情什么时候才能结束啊，宅不下去了[笑cry]
答：开始觉得996是修来的福报了吧，笑。 ​​​​

2020年2月17日 19:51 来自 微博 weibo.com
师父，孩子幼儿园3月初开学，怎么给孩子做好防护啊？
答：幼儿园还不是义务教育的范围吧，短暂翘了不违法吧，笑。倒不是防疫需要，你要考虑饲养环境能不能保证不头疼脑热上吐下泻，真要有个小毛病，当地的医疗资源有能力接待吗，有门诊有足够的医生以及没有传染病一起排队的符合家长心里预期的纯洁病友吗，笑。

2020年2月17日 20:24 来自 微博 weibo.com
这个逻辑下，学校就不该复课啊
答：那得让女性全职在家当主妇照看吞金兽，岂不是旧社会了，又不像红色时代可以点个卯和领导打个招呼就去市场买菜回家给孩子做饭了，笑。 ​​​​

2020年2月17日 21:09 来自 微博 weibo.com
师父，在学校工作是不是特别好？我看到有个高校招图书管理员，想去呢……可家里人说这岗位我胜任不了[允悲]
答：高校图书馆和校医院的岗位，那是随便就能进的吗，笑。 ​​​​


2020年2月18日 15:45 来自 微博 weibo.com
如果孕妇身体识别出环境中氧气含量不足，会提前终止，有些没能及时终止的会诞下智力上有，一线医护孕妇不适宜长时间佩戴呼吸阻力大的专业级别的，非一线的孕妇更不适合，应选取呼吸阻力小的，注重自己的身体感受，注重身体给出的信号，如有不适及时。最智能的是身体。 ​​​​

2020年2月18日 18:23 来自 微博 weibo.com
师尊大大，福报或能量更高的才能生为男人吗？男人不用承受怀孕和生孩子的负担和痛苦，但我觉得生为女人也挺美好
答：为啥在幼儿园都哭鼻子呢，咋进入社会后男人就不哭了呢，是泪腺堵了吗，笑，男人的世界多冷漠绝望啊，从小到大得遭遇多少次无望与冰冷才会摒弃哭泣这种人类正常情感的宣泄方式呢，笑。女人有女人的苦，男人有男人的难。

2020年2月18日 18:47 来自 微博 weibo.com
为啥神设计的让人这么难。。。
答：当年甜美的山泉溪流，鱼能多到挤着跳上岸，食物永远都吃不完，信，就不会有恐惧，不信，就得以防万一，欲望已成，把晒成鱼干储存以防万一，用于战争用于子孙，用于都不够永远都不满足，你捡河边的，我下去捕鱼比你效率更高，过一段时间发现他们一家子控制了一整条河流，源源不断的产出，子子孙孙不断扩张，大家比资源，拼消耗，消耗小资源用于争夺大资源，再消耗大资源用于争夺更大的资源，再消耗更大的资源用于争夺刚出现的新资源，子子孙孙千秋万代后，满目疮痍，干净的泉水稀少到可以装到瓶子里卖高价，空气得过滤后才敢吸入肺里，笑。


2020年2月23日 22:27 来自 微博 weibo.com
师父好，为啥唐代之后华夏就走下坡路了，信仰的缺失您说是原因，那在实际中是如何导致衰败的，大方向上有些晕。
答：把吃饱了撑的贵族屠尽，用世俗中的标准化考试选拔上来一批没吃饱的寒门再吃一遍，贵族割韭菜，以求万万年，寒门薅韭菜，得手脚麻利些先到先得过期作废，笑。2+2=1+3 数学应试教育测得是应试能力，吃饱了撑的贵族看到2+2=1+3参悟的是此消彼长，以此感悟哲学之奥，数学之美，思维能力得到升华，刷题高手觉得高效率刷题才是王道，这么简单的题你还托下巴思考一下午不累吗亲，机械记忆所有答案就足够了，因此提升的是数字运算能力而非数学思维能力。

2020年2月23日 22:51 来自 微博 weibo.com
大概记得师父以前讲过一个故事，一个富二代喜欢建筑学，为此游历了世界好多地方。但是后来考试没有考过应试的寒门学子，最终选拔了寒门学子。
答：伯牙子期弹弹唱唱的，李白写写诗就敢在朝堂放肆，现在看来不就是一文艺特长生出身嘛，高俅高太尉是足球体育特长生，宋徽宗不但会画画还不怕让世人知道自己喜欢画画，到满清呢，精英们满口仁义道德目不斜视正经的不能再正经了，演员被污蔑为戏子，万般皆下品，笑。

2020年2月23日 23:12 来自 微博 weibo.com
天尊 您好[鲜花]...说到满清 为什么我脑子里全是甄嬛传之类的..宫斗剧
答：满清是东北那儿过来的啊，早期对话可能是这样的，老四啊，我特别稀罕你你明白不啊，今晚儿整俩菜好好唠唠行不，那啥就醋溜土豆丝儿吧，酸溜的，贼好吃，再整两盅，四儿啊你放心，姐不是吹，社会上没有不卖你姐我面子的，就这么说吧，姐说话就是好使，你不是还想更进一步嘛，今晚咱俩仔细研究一下，妥妥儿地......

2020年2月23日 23:33 来自 微博 weibo.com
师父  英语某个单词是不是也有特定的口音读法？
答：太多了，笑，拿China举例，读拆那一听就是有口音的，拆字是喉部发音，母语汉语人士不觉得自己有喉音，但是其实发音的时候喉咙是用力的，China英语标准发音是读拆的时候，把两嘴角肌肉拉到耳根下，喉咙以上用力，喉咙不用力，这样就比较标准了，笑。 ​​​​

2020年2月24日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父啊，讲讲真实的神话故事吧，我怎么那么喜欢看古装神话剧[太开心][太开心][太开心]
答：真实的讲出来也是全屏马赛克限制级甚至违法内容，历朝历代都删减的差不多了，笑。你喜欢的所谓神话是符合政治法律道德正确的文字新编而已，笑，别说神话了，罗马时期的凯撒艳史都没流传下来多少，他号称是所有女人的男人，这是世人知道的前半句，后半句是他还自称也是所有男人的女人，当然这是不好的，甚至违法的，因为那时候罗马人胜利者按法律规定只能做1的，不能当0，那时候流行必须让男性战俘当0，胜利者当1，大规模有组织的当众进行，以达到让战俘臣服的目的，大英博物馆的沃伦杯表现的是什么，笑。

2020年2月24日 01:17 来自 微博 weibo.com
师傅为什么电视上古人的枕头有瓷的，玉的，木头的。他们脑瓜躺着不疼吗？
答：你不能按现代人的身高体型去衡量古代枕头的高低大小材质，万一是垫在脖子下面而不是后脑上的呢，万一躺下后身体是平的很舒服呢，笑。有睡前淡妆和入睡发型的，一些枕头设计上有保持发型的功能，古代女子讲究每时每刻都要把自己美美的一面呈现给对方，一辈子不让老公见到自己素颜在古代很常见，笑。


2020年2月24日 10:23 来自 微博 weibo.com
天尊 古代女人睡觉万一睡着了磨牙、裹被子、睡相不好看……会被自己夫君踹下床吗？
答：想多了，华夏古时一般是分房而睡，早起净面净口梳妆后打扮的美美哒再去见亲爱的，笑。紫禁城从设计之初就有供皇后居住的坤宁宫，满清时期已经不复存在，满清皇帝凭想象恢复重建的坤宁宫，以标榜自己为华夏正统延续，笑。

2020年2月24日 10:45 来自 微博 weibo.com
师父,那我们现在天天素颜岂不是影响市容……
答：在国内转悠应该还好，出国别去高丽扶桑等华夏传统残留的地方就行，那些地方不化妆出门约等于穿比基尼，比较失礼。国内没有妆容要求后，很多人早已习惯不洗脸就出门了，已经不照顾别人的眼球了，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年2月24日 11:03 来自 微博 weibo.com
是不是古代贵族才有条件分房睡啊，老百姓呢？
答：上世纪五十年代湖南不是还流传有百虎围村事件嘛，有虎说明还有足够多的小动物供其猎食，说明南方水土植被都保持的可以，还是个人少地多遍地大别墅的富足地区。当追求绝对平均，过度消耗资源超出承载能力，那就会有越来越多的人住在笼子里，笑。 ​​​​

2020年2月24日 11:14 来自 微博 weibo.com
大大，外公说，几十年前我们那的山里还有老虎，有天4、5点出来吃了一个人，还有母虎生了一窝崽在山里。而且山里还有大蟒蛇和山龟，不过现在全都不见踪迹了。
答：说明野猪野牛野狼野鹿等体型偏大的动物已经因为村庄的扩张消灭不少了，吃野兔野鸡也吃不饱了，大型肉食动物袭击人类村庄多数情况都属于迫不得已，人类报复起来往往是赶尽杀绝屠族灭种，猛兽不是饿疯了一般不会去主动招惹人类。

2020年2月24日 11:45 来自 微博 weibo.com
要人口，人多了消耗的资源就要多，这个问题无解吗？师父
答：人口多不是负担，不允许分化追求人人一样才是负担，社会失去自我条件能力变得僵化，如果追求七十多亿人每天在家里都能泡个热水澡再睡觉，那只是为了铺设管道，消耗的钢材就能让全球钢铁厂的库存短时间清零。历史周期律并不可怕，现实中的实际是越追求养生整天瞎折腾的死的越快，而有正念健康饮食正常生活的却往往高寿，笑。

2020年2月24日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父，大唐的乞丐都能做到日中洗澡，那现在众多傻娃们岂不是连乞丐都不如了？如果再允许社会分化，底层的傻娃们那会是什么样的生活状态呢？处在最底层的人口会有多少呢？这算不算是金字塔式的结构呢？师父，傻娃感觉脑子比较乱，跟不上师父的思路[泪]
答：武汉以前叫千湖之城，底层想洗澡还担心没有水吗，喝湖水吃野鸭，赏湖景江景，鱼各种吃法，生鱼片也不担心寄生虫。富足之地，鱼米之乡。


2020年2月24日 12:57 来自 微博 weibo.com
现在我找女朋友已经很艰难啦[泪]。如果社会再分化，可能我根本娶不上老婆，不用科举，直接种地去了。
答：万一世界各国水深火热中的美女流行找大唐底层借种移民呢，你带种出嫁就行，剩下的外国壕岳父都包办了，生的孩子能随你入唐籍，岳母一高兴再送你几十座油井，笑。 ​​​​

2020年2月24日 13:44 来自 微博 weibo.com
可我们男同事们都找富婆嫁了，平常家的女人在婚恋交易市场处于被华夏男子嫌弃的地步
答：所以张无忌从了赵敏郡主了，周芷若婆家太不给力，小到影音作品，大到什么经济基础决定啥的，潜移默化从小熏陶出来的，婚恋市场哪能例外呢，笑。 ​​​​

2020年2月24日 13:59 来自 微博 weibo.com
那郭靖呢？
答：郭靖是金刀驸马啊，最后不是娶了岛主的女儿嘛，桃花岛你可以理解为澳大利亚那么大，也可以理解为新西兰那么小，实在不行海南岛岛主女儿，也是配得上金刀驸马的，笑。 ​​​​

2020年2月24日 14:08 来自 微博 weibo.com
姑姑，有没有不娶这种的？不许是女生爽文。
答：比如小龙女是墓区房的业主，意外怀了尹志平的孩子准备找个地方安静生下来，再精神抖擞的嫁给绝情谷谷主好好过日子，双方产业整合一下再看看能不能上市圈钱，谁成想杨过死缠烂打身残志坚的满世界找自己，你说能咋办呢，不过看在过儿有直升飞鸟做婚车的份上，也算是场面人，勉强忍了吧。

2020年2月24日 14:25 来自 微博 weibo.com
师父，韦小宝是靠自己奋斗出来的吗[挤眼]
答：黑道有陈近南当师父，白道有康熙哥们义气，黑道惹我我拿白道灭你，白道惹我我拿黑道制你，这还奋斗啥，拜物社会成功学指南啊，笑。 ​​​​

2020年2月24日 14:31 来自 微博 weibo.com
师父，有啥比较知名的是真的啥都不靠靠自己奋斗出来的吗
答：就是你们自己呗。从分子人类学角度看，华夏目前所有人都有华夏贵族血脉，也就是说纯种的平民百姓，已经都被你们和你们的祖先弄死了，笑。

2020年2月24日 15:02 来自 微博 weibo.com
师父，老婆跟我说她偷偷去查性别了，在她的预感中应该是女孩她第二胎一直想要女孩，结果查到是男的她说心情很不好，但是我很高兴[允悲]要怎么安慰她
答：拜物思维的特点，相信理性与逻辑，妄图掌控一切，不习惯生活中的不确定性，认为一切都是靠自己打拼而来的，不明白什么叫一切皆为恩赐，也拒绝承认是恩赐，所以事事焦虑，没有安全感，永无宁静。


2020年2月26日 10:27 来自 微博 weibo.com
医生怕死吗，现在什么心理呢，好奇。
答：累到没时间考虑生死，歇下来会想，自己的同事没了，自己的领导没了，自己的恩师也没了，为啥呢，早期的不了解，自己接手的这批患者明知道有危险出门也不防护，刚强倔强，照常楼下聚集交谈，照常旅行，耍小聪明隐瞒旅行史，家人也管不了，谁说都没用，然后染上了送到自己这里来......会思考自己的恩师因为这些刚强倔人而死值不值，同事死的值不值，自己的付出值不值，明明只要听劝稍微防护或自我禁足一下就好，举手之劳，就能避免别人用生命来付出，怎么会有这种人呢，想不明白，那就不想了，然后大哭一场，继续投入战斗。事后明白自己的工作性质是不是有点神爱世人的意味，面对这些刚强冥顽众生，依旧是爱是挽救的态度，渐渐理解白衣天使的含义，笑。

2020年2月26日 10:50 来自 微博 weibo.com
可是，这又怎么办呢？我们楼下一群人聚众聊天还带着四五个丁点大的小孩。。。。没有一个人戴口罩。我穿着雨衣出门还被一群人投来鄙视的目光
答：你这穿雨衣目前还不算行为艺术，你看各地的大脑壳们还没恢复进京开会呢，自己心里有数就行，笑。


2020年2月29日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父，刚和人说到08年的汶Chuan地震，那时为什么没出来提示呢？
答：你怎么知道没有提示呢，万一提示只有信者才能看到呢，不信者自动忽略而已，笑。比如火炉之前，提到过口罩、净化器、健康吃食、房屋装修要点、分餐制、站桩、宠物密度高粪便威胁......火炉这种世界级的事情要怎么说才能让信者信而又不引起恐慌还不成为热点呢，笑。

2020年2月29日 01:34 来自 微博 weibo.com
山大，外国人永久居留条例能说说吗？
答：好事，至少反映出想要在制度上探索让在海外受苦的少爷小姐们归国养老，姿态上释放出善意，这些人有钱有技术有眼界敢想敢干顾忌少，再让只会刷题擅长考试发论文工作后一门心思放在发家致富上业余把农村兄弟姐妹超度到大城市脱贫的寒门来当中坚，祖国的花朵未来都得在刷题中度过童年，笑。外籍非法来华滞留人口自有其隐形的天花板，并不是这一两年内亟需解决的问题。

2020年2月29日 01:52 来自 微博 weibo.com
那姿态放低会让少爷小姐带资本回归吗？
答：不会，仇富的社会不会有健全的资本市场，大资本不敢久留，都是干一票就跑的，被少爷小姐调戏一下而已，笑。 ​​​​


2020年3月2日 09:16 来自 微博 weibo.com
我在法国，听说昨晚开放了意大利法国边境口岸，这可咋办啊，意大利不但是报重症，还只承认几个医院的确诊，其他的确诊都不认的，我也是醉了，果歪饺乱？
答：欧洲有些国家担心恐慌后普通发热患者会去医院挤兑，没病的反而在医院染病，造成感染扩大，如冒然插手，后续并没权力让超市不营业或持续营业，没权力让医院关门或不关门，没有权力让医护人员不上班或持续加班......政策工具箱里的工具有限，只能一步步边走边看随时迎合民意调整政策。欧洲一些国家现在是把其当成大号流感来对待，生死各安天命，寄希望于让它随便收割满意后自行离去，没准还死的更少呢，笑。

2020年3月2日 10:05 来自 微博 weibo.com
师父，能源革命后是不是两节五号电池就能让无人机飞行一周了？终极的能源是啥啊？
答：心脏胎儿期开始跳动，吃饭睡觉时都在跳，还能变频，随时调节，跳一百多年都不用休息，笑。 ​​​​

2020年3月2日 10:46 来自 微博 weibo.com
这么说任何东西都无法永动
答：永动的概念是有问题的，多久算永远，电冰箱已工作多久没有歇息了，太阳从古照到今，算不算永动，笑。 ​​​​

2020年3月2日 11:18 来自 微博 weibo.com
为啥美帝没人戴口罩啊？思路不一样，自己有病才戴，没病就不戴，全凭自觉是吗？
答：戴了，时间不一样，一百年前的西班牙流感，亚美利加全民口罩，公交车不戴口罩不让乘坐，售票员监督乘客口罩佩戴情况，有权拒载，医务人员警察执法人员都是戴口罩傍身。剧本相似，参演的人员不同而已，笑。 ​​​​

2020年3月2日 12:14 来自 微博 weibo.com
美帝这次是在自宫吗？
答：一百年的那次瘟疫后，亚美利加的中产逐渐冷落了市中心的高楼大厦，跑去农村住胶合板屋，城市公交系统建设减缓乃至停止，大力发展个人交通，还有枪支弹药啥的，人工扣扳机智能调节人口数量和密度......所以亚美利加普通老百姓戴口罩意义不大，平时起居活动的生活场所见不到几个人，下班也没啥通宵娱乐场所，周末修个屋顶换个纱窗水管，长假郊外露营，见到野生动物比见到的人还多，居家过日子想与陌生人交换一下飞沫都不太容易，不少广场舞大妈移过去抑郁了求医问药没啥用，回国吃两天火锅打几圈麻将瞬间康复，笑。

2020年3月2日 12:32 来自 微博 weibo.com
所以在歪果，屯枪子弹比屯口罩好些对吧
答：没什么用，多少新闻里官差开枪射了十几发都没打到目标的，这个得平时有训练习惯才行，真到了需要派上用场的环境，一般也会先选择开车去加麻大躲躲，小黄人还可以辗转飞回故乡探个亲.....一门心思囤子弹幻想最坏的时刻到来枪战大片绝地求生自己变身成为兰博不带基尼的硬汉，那是电影小说看多了的后遗症，笑。

2020年3月2日 12:45 来自 微博 weibo.com
我们这次疫情过后也会有城市返回农村的现象出现吗？
答：那得把医院学校奢侈品商店高档餐馆都搬到农村，得让农村有大量就业机会和育龄女青年，否则回不去农村，回去了也待不长，做到这些得有资本的力量参与，还要变革土地制度，动了根本，所以轻易不会动的，短期内还是继续城市化摊大饼。 ​​​​

2020年3月2日 13:00 来自 微博 weibo.com
师父，扶桑和高丽是啥子情况？
答：扶桑用大巴车把邮轮上接下来的那些人在地铁口放下任其回家了，基本上是躺平的姿态了，高丽还想挣扎挣扎，笑。 ​​​​

2020年3月2日 13:28 来自 微博 weibo.com
Japan这是都交给神了啊
答：平时就有戴口罩的习惯，每年消耗几亿只，个人卫生习惯还行，且还有自挂的传统，必要时人工自由落体智能切断传染源，不给别人添麻烦......所以当地政府也就不太管了，任由它收割了，笑。 ​​​​

2020年3月2日 13:57 来自 微博 weibo.com
任由它割韭菜…您说这p民咋这么苦逼？社会中被压榨，股市里被收割，这病毒来了也得是“任割”状态～哎，老百姓到底算啥。
答：是穷人养着富人，还是富人养着穷人，是老板养着员工，还是员工养着老板，这几千年的战乱不就是因为对这个问题的答案不统一嘛，笑。 ​​​​


2020年3月3日 02:41 来自 微博 weibo.com
世尊，有什么古代没有传下来的乐器，是不是演奏出来的都是哀而不伤的乐曲呢？我们还能听到吗？
答：排箫 der einsame hirte  。排箫在华夏已经失传一千多年了，大唐以后就很少见了，西周前用的是骨质萧，悠远空灵，乐音达于天际。 ​​​​
（注：孤独的牧羊人。）

2020年3月3日 12:59 来自 微博 weibo.com
山人您好！中文歌曲看您很少推荐大陆的，有没有艺术成就是世界级的歌曲呢？
答：歌唱社会主义祖国  这是民俗传统颂歌风格，超越triumphal march罗马风格得胜归来曲。不过这些年唱不出来那时候纯粹的感情了，目前也就剩北高丽人民军合唱团的노래하자 조국能唱出气势，战无不胜无坚不摧的钢铁意志。
（注：歌唱祖国）

2020年3月3日 13:35 来自 微博 weibo.com
国产电影呢，有没有艺术成就高一些的？
答：1987年的末代皇帝，虽然史实真实率不超30%，不能当历史纪录片看，但是镜头的运用，配乐，叙事手法，还是可圈可点的，可感受到日落紫禁城的历史沧桑感。 ​​​​

2020年3月3日 14:13 来自 微博 weibo.com
有真实率高的电影吗？
答：有的国家朝廷不让拍，有的国家民众不让拍，能公映的都是各方基本满意的，导演在拍摄前也会自我约束什么能拍什么不能拍，演员接戏的时候也筛选，剧本创作者同样自我约束。比如满清的妃嫔十岁十二岁的很多，找小学生来拍吻戏吗，世人多知道慈禧，还有一起垂帘听政十四岁入宫的慈安太后呢，慈安掌权二十多年呢，元朝杀人杀了多少，一部电影99%的时间都在表现有组织的大规模杀人吗，很多史实别说拍成电影公映了，落于文字藏起来都不一定藏得住，吴三桂讨清檄文遍撒天下世人皆知，讲述自己当年为啥放清军入关，然后现在为啥又起兵讨清，宝宝心里苦，所以宝宝决定今天说出真相告诉天下人，但如今谁知道呢，哪找原始檄文呢，满清百年间努力搜查，有私藏者抄家灭族，今人好不容易在扶桑找到了几份，发现与高丽收藏的还是对不上，也就不了了之了，笑。

2020年3月3日 14:29 来自 微博 weibo.com
请问天尊，清朝写明史，我们现在为何不写清史呢？
答：那文曲星们课堂上学的清史时谁写的，笑，不一定要笔纸了，既然是宣传目的，影音作品普及率更高，清代啥样，观众回忆一下宫斗剧就行，比历史书的宣传效果好多了，笑。 ​​​​

2020年3月3日 15:46 来自 微博 weibo.com
那么，吴三桂到底怎么个苦法呢？？
答：崇祯最信任的猛将，放其守山海关，抵御满清，南边李自成打近京郊，崇祯调吴三桂入京御敌，等吴三桂来京时，崇祯已经自挂了，于是吴撤回山海关避李自成锋芒，然后满清与李自成都极力招降吴三桂，吴三桂一看也不能降辫子啊，于是与李自成进行了坦诚友好的互动，会议正开着呢，这时候满清用计发兵攻打李自成，李自成惊呼，阿贵你骗我，不是说好和谈的吗，吴说我骗你个鬼，不是我要打的啦，李不信，明明是你联合多衮衮打我有没有，有没有，承认了啦，吴说伦家没做过的事承认个鬼啦，于是李一怒之下把吴三桂留在关内的族人给咔嚓了，吴三桂气的咕咚一声昏倒在地，良久后醒来一睁眼，多衮衮温柔的说道，老弟啊，咋整的这是，咋还被人杀全家了呢，没事，有哥在呢，咱俩联合起来削死他们...... 汉人内讧不团结互相猜忌，给了外族入侵者可乘之机。


2020年3月4日 09:45 来自 微博 weibo.com
慈安太后呢，说说呗？
答：入园比较早，不是幼儿园，圆明园，那时候妃嫔多在圆明园侍寝，慈安到十五岁有足够资历时开始担重任，从正科级升到正国级只用了10个月，不到16岁就是皇后了，是当时满清的实际掌舵人。那时候帝后常住圆明园，为啥焚圆明园而不是紫禁城也与这个有关，报复满清皇室，当然首选圆明园，紫禁城属于明代建筑遗址，破坏紫禁城属于与整个华夏为敌，意义不一样。紫禁城太庄严古老满清hold不住，只当成重大活动的举办地，象征皇权的合法性，平时起居无法发挥其功能，也没能力持续修缮，为啥慈禧一直心心念想修个园子，原因也在这儿，想恢复往日皇后荣光，觉得一姐得有个自己的园子，笑。

2020年3月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
孔子见过老子吗，还有谁见过谁啊？
答：杜甫没有留下画像，现在教科书杜老汉的画像当不得真。杜甫小鲜肉见过李白啊，小鲜肉写下了醉眠秋共被，携手日同行，怀年李白哥哥的诗句，晚间喝醉一起睡，白天手拉手一起逛街，李白哥哥连修仙大业都放下了，笑。杜甫不是字子美嘛，非常爱惜娇美容颜，怕晒黑，因经常戴着斗笠物理防晒，总被李白取笑。

2020年3月4日 23:05 来自 微博 weibo.com
[允悲]是我想的那样吗
答：不是，还有高适呢，莫愁前路无知己，天下谁人不识君那个高适，三个人一起手拉手逛街，当然，后来李白杜甫又私下会过，杜甫19岁就是李白的忠实粉丝了......高适实权最大，家世也显赫，其爷是安东都护府一哥，安东都护府的实际控制区域相当于黑吉辽全境加内蒙一部分罗刹远东一部分再加高丽全境，后来李白站错队，政治生涯终结，高适也没及时拉他一把，也许是生气了吧，笑。

2020年3月4日 23:22 来自 微博 weibo.com
男男手拉手也没啥啊，现在很多女的跟女的都手拉手太常见了，为啥男男就不行了
答：执子之手与子偕老本就是形容男人之间的友情，后来可能有老阿姨吃醋了吧，于是挪到男女爱情的片场，笑，其实现代人口味重而不自知，两个陌生男人从没见过，一见面就互相捏手，连捏带揉的，哎呀，手感不错嘛，要是热情一些，一只不够还得加另一只手握着，把对方手背也覆盖到，最后再上下摇啊摇的没完，过完瘾之后再对着镜头微笑留念......

2020年3月5日 00:02 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，口味重。想起古人不想打招呼，以扇遮面的典故
答：现在是外出用一块布绑在脸上，招呼已经默认不需要打了，笑。 ​​​​

2020年3月5日 00:31 来自 微博 weibo.com
它后面是强还是弱啊？海外华人忧心忡忡中。
答：对人类的毒性初始是最强的，华夏人以人种优势扛下前几波，海外华人对其毒性的负担相对而言已经比较小了。 ​​​​

2020年3月5日 00:57 来自 微博 weibo.com
有什么我们看不见的因吗？
答：比如现在地球上要评选十大污浊城市，以空气污染物来算，至少五个以上都在，比如喀什目前是世界第一，西安是世界第二，集中供暖火力发电重工业工厂的污染最终还是要买单的，逃不掉的。以前德意志工业大发展，绰号欧洲下水道，天空都是灰黑色的，之后发生了什么就不奇怪了吧，世人一起为其买单。

2020年3月5日 01:15 来自 微博 weibo.com
污染会导致战争？
答：很多男人握住方向盘后就跟换了个人似的，暴躁易怒，有没有考虑到还有车内污染与车外污染共同作用的因素，无铅汽油推广后世界大战扭扭捏捏到现在也没打起来，开车路怒暴力事件明显下降，但是汽车尾气始终是尾气，还是对人有不良影响，挖煤的山西不少地方都跟匪城似的，没考虑过是空气中的铅尘让人具有攻击性吗，这还只是铅，其他的毒素呢，这还只是空气，还有土壤和水源呢，笑。


2020年3月5日 10:44 来自 微博 weibo.com
德国是灰黑色的，我们这颜色程度还不到那么深，大家从现在开始注重环保，减少污染，应该还来得及吧。
答：自然环境对污染是有一定承载能力的，恶果成熟的晚，但是百姓失业了能坚持多久不饿呢，百姓被教育的不接受两级分化，穷人多了好像就是社会有问题似的，开发商在市中心合法拿的地合法闲置都被骂呢，抱怨咋不盖成鸽子笼让无房者去住呢，笑。思路不改，价值观不改，天地清明是很难回来的，笑。

2020年3月5日 11:06 来自 微博 weibo.com
山大，哎，我看来如今智商下降地实在太厉害。开发商拿地不盖确实不对啊，不盖拿地干什么啊[允悲][允悲][允悲]
答：高学历女娃不结婚造成子宫闲置，分配给大龄男强制受精解决人口老龄化问题多好......是不是一样的思路，笑。推崇物质的地方，什么东西都必须要有用处，没用的就是负担，所以基础科学文化艺术都是贫瘠的，这些东西诞生之初是没什么用的，笑。

2020年3月5日 11:54 来自 微博 weibo.com
那闲置了有啥用处？
答：金银没有用处已经很久了吧，不能吃不能喝的，所谓儒生视金银如粪土至少上千年了吧，只是没能力大规模灭绝金银而已，要不早就消灭了，因为没有能力消灭，所以有了现代电子产品量产的基础，两吨废电脑能提炼出至少一斤黄金三斤白银，键盘侠的键盘里就有白银成分。人类不掌握科技树的点亮方向，所以教化世人的是有无相生的道理，笑。


2020年3月6日 09:44 来自 微博 weibo.com
男孩父亲时代有监狱吗，什么样的人入狱啊？
答：大多是轻微犯罪，入狱时间的话一般是不忙时主动申请入狱，按豪华程度收费，顶级豪华监狱不太好申请，全自费按天收取，富人申请的成功率很高，也有设施寒酸的免费监狱，但数量太少，穷人入狱率是个难题，不少穷人发声要求多建免费监狱，现实情况是每当穷人罪犯去申请入狱时，经常会被典狱长及相关领导委婉驳回或拖延，咱这里人满了，要不我批准你提前释放或回家服刑吧，穷人当然不同意啊，回家起不到惩戒效果啊，于是大家纷纷自愿在监狱外画地为牢，早晨梳洗打扮吃好早餐，进入圈中待着，风吹日晒中度过一天，不苟言笑表情凝重严肃，以示悔罪认错领罚，笑。

2020年3月7日 00:19 来自 微博 weibo.com
尊师，亚美利加这边还不提倡戴口罩，搞得我好郁闷啊，什么思路？
答：烂苹果各有各的烂，笑，有的是无限责任公司，大事小事只要出事都是公司领导的责任，有的是有限责任公司，万一染病还没挺住，那是基因不行...... ​​​​

2020年3月7日 01:09 来自 微博 weibo.com
师傅，历史上真有花木兰吗？
答：关注点都在木兰女扮男装没有被发现上，也不想想作者没有着重笔墨强调花木兰的身高身材，反映出当时女性身高不低的，营养水平也不错，也许作者认为一个普通女性强壮有力能达到男性最低入伍身高和体能要求不是什么特稀奇的事......一些朝代女兵男兵同时服役很常见，那时女性身高比外族男性高，稍加训练后，还是有体能优势的。

2020年3月7日 01:24 来自 微博 weibo.com
有一次看视频，看到一个1.8米高的女性。我身高可能暂停了，争取强壮有力
答：觉得1.8的女性算高的，是没去过荷兰吧，笑。 ​​​​

2020年3月7日 01:33 来自 微博 weibo.com
荷兰人有啥特点啊，独特的特点？
答：在抠门界的地位远超山西人，比如欧洲人编的段子是这么形容荷兰人的，假如开车开着开着突然发现路边有人在晾晒用过的卫生纸，表惊慌，说明您已开到荷兰境内...... ​​​​


2020年3月7日 11:09 来自 微博 weibo.com
那荷兰人怎么反击的，其他国家的口碑呢？
答：比如比利时就被荷兰人嘲笑傻，一张白纸正面写上请看背面几个字，背面也写上请看背面，然后把这张纸交给比利时人，比利时人能翻来覆去看一上午...... ​​​​

2020年3月7日 11:59 来自 微博 weibo.com
那英国人呢？
答：当你的大步乐颠老师一脸真诚夸奖你特别特别聪明是其迄今为止见过最聪明的学生时，你是无法分辨这是在盛赞你还是嘲讽你，得等到看到自己成绩单的那天才能确认......自带嘲讽属性，笑。 ​​​​

2020年3月7日 13:02 来自 微博 weibo.com
师父，想通过生产口罩挣点钱，然后帮助些人，自己的生活好些，我这想法可对？师父给看看呗！
答：口罩的甲醛、酸碱、荧光剂等质量要求能做到什么样的程度，扎堆赶工出来的东西质量怎么保障，帮助人不是那么简单的。 ​​​​


2020年3月8日 12:58 来自 微博 weibo.com
怎么看待运动员因为疑似兴奋剂被禁赛的事情？
答：数学上6是3的几倍，是道除法题。明天2堆苹果，每堆有3个，问一共有几个苹果，答案是6个，简单吗，不简单，运算出结果小学数学水平足够了，但是其中的概念，中学生都不一定懂的彻底。能准确明白每堆有3个，这是个非常难的抽象概念，这涉及到数数和求和的概念，不但要懂得1+1+1=3的概念，在此之前要先会数数，明白什么是1，1个实物苹果是1，1声耳听的敲门声也是1，脑海里回忆了1次美好的记忆也是1，而且1这个抽象概念是恒定的，吃苹果前是1个，吃完之后刚才你吃的也是1个苹果，苹果现实中被你吃了没有了，但是你吃的数量1是恒定的没有消失.......就这样在幼年期历尽千辛万苦明白了数数，数出来并求和这堆苹果有3个，这堆苹果弄好了，然后再数3个苹果凑另一堆，就是2个2堆，可以求和，3+3=6，然后发展出积的概念，衍生出乘法，3个苹果*2堆=6个苹果，这样明白彻底之后，除法就不是问题了，6是3的2倍就很明白了，两堆苹果嘛，2倍而已很简单......发达国家中小学生加减乘除运算能力低到让国人嘲笑其弱智的地步，就是因为他们大多数人无法掌握这么细致的概念，数数求和求积的概念脑中一团浆糊，国人看不来不浆糊，为什么，因为有乘法口诀，只要背熟了用熟了就秒天秒地了。发达国家敢于让大多数学生头脑里一团浆糊，碰上好的年景，总会诞生出几个头脑不浆糊的孩子，长大后成了卓越的数学家，而花最短时间走捷径的国度，儿童看似聪明伶俐，其实就是运算能力强而已，但少有人有时间倾注基本概念，太耗费时间精力了，等不起啊，别的小朋友都快跳级了，咱这天天望着数字发呆思考可怎么行呢......所谓奥数小天才哪个市都能数出几个来，但国际级的数学家呢，小天才一直到80岁不转行一辈子搞数学研究的有几个呢。有天赋的要么被刷题小能手早早淘汰丧失热情，要么被老师逼着刷题培养，个人没有选择刷题的权利，也没有选择不刷题的权利，得听老师听领导的，各国普遍现象，有的烂的少，有的烂的多，仅此而已。


2020年3月9日 20:33 来自 微博 weibo.com
师尊，我在北欧海盗国，已经不让我孩子上学了，当地华人群不少在托国内捎口罩来，古时候遇到瘟疫也会失学吗？
答：集体失学是平均主义的产物，满清时期有私塾啊，四合院的一角就是学堂的位置，宗亲或邻居家孩子们坐一起上课，再远点的时代不用被关在笼子里，山水泉林之间席地而坐，亭台楼阁倚栏远眺群山云雾，鸟语花香的各种景致，夫子叨叨叨的没完，学生们神游八荒之外，有的是飞行模式，有的早已电量耗尽关机，过一会儿体能差的同学迟到了才爬上来，气喘吁吁大汗淋漓的听夫子训诫，于是大家纷纷把自己重启一下，看看热闹......开放式教学环境，空气好，无毒，笑。

2020年3月9日 21:16 来自 微博 weibo.com
师父，如果没有平均主义，底层傻娃们还有机会念书么
答：机会肯定有，只是你肯定不准备念了，读书花钱，上班赚钱。就拿旧社会来说，人力车夫工资在15块大洋上下，而鲁狂人每月工资是350大洋，差距是有的。但是拿房价来衡量，底层人住的一间小平房均价是80大洋，中产阶级住的有10间房的四合院均价1000大洋，当你每月收入15万元房价1000万元的时候，每月收入1.5万房价100万的时候，每月收入1500元房价10万块的时候，是工作娶妻生子呢，还是立志苦读呢，笑。

2020年3月9日 21:40 来自 微博 weibo.com
为啥那时候房子那么便宜？
答：那时候活着的地主太多了，也没人想着垄断市场，就那么随随便便的自建自卖了，这么搞价格怎么可能上去，民国初年一业主着急用钱，11间房的四合院150大洋就卖了，这种严重扰乱市场行为的砸价，朝廷也不出面管，所以价格低位徘徊也就不奇怪了，笑。 ​​​​


2020年3月11日 23:45 来自 微博 weibo.com
四年了，我为什么还是放不下她？每次想发给她短信都在一次次编辑完成以后又删除，当初为了自己的理想抱负乱了点事，担心会连累到她而分开，如今每次清楚的记得她手机号想发信息又怕打扰到她幸福生活，当初能删除掉她的电话，微信，QQ却删除不了和她一起的生活点滴。你说我该怎么办？如何处理？
答：当年给不了她想要的生活，现在就别冒然破坏她生活的平淡，且你觉得充满幸福的回忆，也许正是她不堪回首的过往，不轻易骚扰前女友是男人的基本道德要求，笑。

2020年3月11日 00:51 来自 微博 weibo.com
我们争取到时间为什么还会这么大范围爆发，这就是隔岸观火的结果吧[允悲]
答：原因很多，首先是不信任，不认为各方面相对落后的发展中国家采取的措施真能见效，不信任不相信，所以不会去研究如何参考借鉴。其次是没有秉持正念，应该把措施的重心放在防范病毒上，而不是把重心放在封堵厉害国人上面，一开始的时候从同一个疑似疫区地入关的旅客群体，厉害国人需要隔离观察，而持本国护照的则不管，当封堵厉害国人小有成效时，义大力开始输出了，然后发现一切好像都有点晚了。傲慢与偏见，笑。

2020年3月11日 01:00 来自 微博 weibo.com
它它它到底想去哪那个啥？
答：披萨国里面的那个小国和扭腰


2020年3月12日 01:51 来自 微博 weibo.com
哎，已经感受到了这个世界的弱肉强食，道德沦丧。那些没人救的人可多可悲，这苦难世界。
答：兔子被狼吃这叫弱肉强食，这是两个物种之间的生存竞争关系，弱肉强食用于类比人类内部的关系，是要出问题的。穷人没饭吃，富人撑到死，这不叫弱肉强食，穷人富人都是人，不是兔子和狼，这是人类的社会问题，是需要人类用信仰用智慧去努力解决的问题，而不能学动物为了口吃的每天进行你死我活的斗争，人们一旦被灌输弱肉强食的理论，内心深处穷富两种人就是天然的你死我活的斗争关系，富人捕猎穷人，穷人拼死反抗，这不是人类社会，这是动物世界。而道德沦丧，得先知道什么是道德，没有道德，谈何沦丧，笑。遇到问题，就去解决问题，别动不动就升华为悲天悯人的感悟，上学时没看你在语文上有这么高的造纸，一入社会咋各种阅读理解归纳总结张口就来呢，这是当年被没识得自己才华的语文老师给埋没在地下又浇了混凝土，到如今才挖洞上来透口气是吧......多些谦卑顺从，少些自以为是，人类社会问题的解决之道没有你想的那么简单的，笑。

2020年3月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
男孩父亲的时代有家庭暴力吗？
答：不用男孩父亲时代，周代之前家庭暴力都很少有，那时候讲究割不正不食，席不正不坐，夫妻相敬如宾，后来朝代所谓的聪明人太多，觉得这些行为太迂腐僵化了，割不正又不影响味道，座椅歪了就不能坐这是让臀部受多大委屈？夫妻间就是该随随便便的，天天客客气气的多显陌生虚伪啊，严重影响交流效率，于是后人不弄那些所谓虚的，开始务实了，有礼义的时代吵架也就是平时的礼仪今天生气不遵守了，再恶言相向出口气，没有礼义的时代，日常本就是互怼，真认真吵架时就有了为撒气大打出手让对方屈服的情况，甚至肉体消灭，实打实的，效率更高......上层不讲究割不正不食，中层就觉得凑合着吃也挺好，与民同乐嘛，久而久之平民对食物味道质量卫生也没了要求，碰上特殊时期用垃圾车运猪肉，基层决策者觉得车洗干净肉又是用塑料袋分装的，煮熟了吃难道有问题吗......这就是为什么古人一再强调礼义的原因，上面没有了礼，下面就是动物世界了，笑。

2020年3月13日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父，想起以前本本的一个故事，马桶干净的标准是从里面舀水能喝，当时就觉得不是那么回事，再干净，那里面的谁咋能舀出来喝呢，呕。
答：不是一回事，那里是地震灾害频发的地区，卫生间是按照朝廷统要求强化过的，充当地震发生时的避险空间，所以要维持卫生间所有水源达到饮用标准，厕纸要达到食用标准，危急时刻可以充饥，那里卫生间的水可以喝，厕纸可以吃。

2020年3月13日 18:32 来自 微博 weibo.com
山大，古时都说中国是礼仪之邦，现在呢，在世界范围内还算是礼仪之邦吗？
答：礼仪之邦？专业输出礼仪小哥哥小姐姐的吗，笑。礼义之邦，古语云，差那么一点点就差的特别特别的多，笑。 ​​​​


2020年3月14日 07:53 来自 微博 weibo.com
姑姑，西游记里，十万天兵天将都拿不住猴子，怎么取经时猴子反而被妖怪伤了或是擒了？？所以天兵天将和有神器的神仙不是一个级别吧。。[黑线][疑问][费解]
答：十万那是任职当差的，取经路上遇到的那是保卫自己地盘的，战斗力肯定不是一个水平，笑。 ​​​​

2020年3月14日 08:24 来自 微博 weibo.com
師父早[鲜花]我最近一直在想：傻娃們是否會有一天突然開悟，開始與前半生不一樣的生活和人生？
答：人们都在说着自己都不理解的概念，然后还希望有正确的答案，笑，啥时候生活一样过，怎么证明入睡时消沉的自己与醒来后元气满满的自己是同一个人，怎么证明一分钟后的自己与一分钟之前的自己是同一个人。一切有为皆为虚妄，笑。

2020年3月14日 08:48 来自 微博 weibo.com
虽然逃脱不了命运，但这样的话还是感觉有点泄气
答：以为996加班就够惨的了，然后现在被关在笼子里，出门也没有脸见人......当命运的宠儿意识不到恩宠还在百般索取时，那成为命运的弃婴只是时间问题，笑。 ​​​​

2020年3月14日 09:16 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈 所以人还是不能作  对吧师父
答：已经远超作了，笑，人类聚居区虽然有花有草有树，但开车一个小时能见到几只野兔野鸭天鹅，几座小化工厂的污水就能消灭整条河里的水族，人类的活动区域通常是野生动物的生命禁区，土著动物被灭绝了，然后土地被人类栽上一座座大楼，前人还知道这是发展的代价与迫不得已，可悲的是后人已经习惯了人类的唯我独尊。野生动物们要是有宗教，冠冠肯定被当成降临的救主，笑。

2020年3月14日 09:34 来自 微博 weibo.com
愿这次疫情过后，人能敬畏天地，尊重万物，不再那么刚强。
答：笑，你想多了，还是会感叹人类联合起来力量大，然后各国大脑壳发个赞己诏，皆大欢喜。 ​​​​


2020年3月15日 14:45 来自 微博 weibo.com
能聊聊蜀地普通话的发展史吗，看不太懂啊，怎么就那个啥了？
答：要说与领袖布的局有关估计会让很多人惊诧，笑，与两淡一醒研发有关的基础设备就是其叔想办法绕过禁令当废品运回......当然世人是找不到直接证据的，其履历早就做过被媒体筛过N遍的准备了。历史从来没有偶然，笑。


2020年3月16日 22:37 来自 微博 weibo.com
接下来到月底了？会没事了吗？
答：随着外面愈演愈烈，越来越多的在外面犹豫不决的开始做艰难的决定，入境潮也将到来。 ​​​​

2020年3月17日 00:09 来自 微博 weibo.com
帝都顺义的宾馆被征用了不少，到底够不够用啊，怕怕。
答：国内非偷渡的合法入境者每天十多万人次，笑。 ​​​​


2020年3月18日 00:14 来自 微博 weibo.com
师傅，扶桑职场有迷信的事情吗？
答：最受欢迎的是A型血，会被认为踏实肯干，同等条件下优先录取的概率很大，还是比国内简单的，国内职场婚姻都是高维度的玄学，嫩肉们配星座，腊肉们看属相，笑。
 ​​​​
2020年3月18日 11:54 来自 微博 weibo.com
师尊啊，我住御汤山，昨晚隔壁的车啊进进出出的啊，看得俺百感交集的，那啥会不会影响居住，冠冠会不会泄露啊，俺的别野是不是就算砸手里了，未来接盘侠不好找了吧，哈哈。
答：担心各种花式消毒手段比如喷淋后会不会对当地的空气土壤水源产生的污染更现实一些，别野的价格构成中通常土地价值占大部分，如果消毒副产品有可能沉降在地表，那不管实际如何，房地价格肯定是贬损的，无论科学教怎么证明高压线变电站对居民无害，购房者在同等条件下通常都先排除这些房源。不过肉身能直面历史重要时刻重要地点，就当人文景点的景区房住着吧，差钱了开个直播还能赚回点物业费，笑。

2020年3月18日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父您好，我在大步乐颠，不给检测，儿医说2岁不会感染，给我们打发走了，大步乐颠这是咋了，真不管了吗？
答：大步乐颠担心的不是今年，是照着流行三年来准备的，今年全民动员了就怕躲得过今年躲不过明年，老百姓今年憋了一肚子怨气然后明年发现前功尽弃完全没用咋办，社会不就崩了嘛，所以选择维持现有的社会秩序。物竞天择优胜劣汰适者生存，达尔文是大步乐颠的你忘了吗，笑。


2020年3月19日 01:12 来自 微博 weibo.com
最早的时候机票好便宜 我也没有买；没想好回不回. 然后后来几个小时一个价格. 后来买了. 航线是安全的. 发现越来越贵[笑cry]  但是要集中隔离 我觉得很劳命伤财还冒险了 早的时候机票2000块，什么概念. 那时候没想回. 哎. 现在听说欧洲回去18万[二哈]我闺蜜立马买了明天的机票回去，因为怕后面封了回不去. 还是日本转机的. 替她捏把汗. 她叫我去她家隔离. 但我想想 风险还是太高了.
答：百年前西班牙流感北极都未能幸免，爱斯基摩人死了多少，差点被灭族，当今国家中再安全的还有比百年前交通不便人迹罕至的北极更安全的吗，兴致所至，北极一样沦陷。毒性减到卑微匍匐，大部分感染者都可以自愈，人类无信仰恐慌挤兑谋求私利造成的人祸才是最应该担心的，笑。

2020年3月19日 01:41 来自 微博 weibo.com
天尊 我这几天看网上说美股熔断..我不买股票也不懂这个.看得我一脸茫然[笑cry]请问和我们有什么关系吗？会影响我们什么吗？
答：大资本家不太担心这些浮财的得失，担心的是看不清这个锅最后会由谁来背，担心因看不清导致自己站错队，万一高级灵长类动物因此大开片，家族基业很可能因自己的错误选择而化为炮灰，笑。

2020年3月19日 09:52 来自 微博 weibo.com
老师，在家教小小傻娃地理，南极北极哪有企鹅始终记不住，总说北极有企鹅，告诉他南极才有企鹅，北极有北极熊，怎么就记不住，脑袋里浆糊一样。
答：从名称上来说，企鹅是北极的动物，长得更像大鸭子，数量近千万只，近代人类探险南极，发现南极有一种从来没有见过的动物，也不知道叫啥，就叫其企鹅了，这样南极有了山寨版的企鹅，其实这俩不太像的。北极的企鹅已经被人类灭绝，主要原因是总啄海员的脚，攻击进入其领地的人类，影响海员养家糊口，所以海员见其就杀，并顺带找到附近还没有孵化的蛋，把其敲碎，这样企鹅数量锐减，数量锐减又刺激了欧洲上流收藏圈里企鹅标本皮毛的价格，高价又吸引大量海员去北极捕猎企鹅，于是北极企鹅就这样灭绝了，现在只剩下发现比较晚的南极山寨企鹅，笑。

2020年3月19日 10:13 来自 微博 weibo.com
这次有啥长远影响？
答：全民动员级别的城市大消毒，消灭了多少肉眼看不见的人类所谓的病原体，当长久以来的平衡被打破时，下次出现的是超级病毒，超级细菌，超级寄生虫，还是超级真菌......选哪一个呢，笑。


2020年3月20日 15:24 来自 微博 weibo.com
古代女性自由度高吗？汉代老母亲操心不操心学区房？
答：汉代一平民老阿姨对婚姻不满，离婚后入宫了，不久就皇后了，生个儿子叫刘彻，嗯，就是那个汉武帝，学区房择校费找对象诸操心是，老母亲以一己之力统统搞定了......到宋代还有二婚妈妈当皇后的，再后来腐儒当道，女性的话语权更多的体现在母权上，笑。

2020年3月20日 18:21 来自 微博 weibo.com
那有大龄愁嫁的问题吗？
答：不歧视任何年龄段女性，武则天的妈咪44岁结婚，近46岁生的她，笑。 ​​​​


2020年3月21日 10:30 来自 微博 weibo.com
民企负责人，毛衣站现在好像不提了，能不能说说影响啊，我们企业深受影响啊？
答：就是不知足啊，以当时的社会舆论导向，要是没发生毛衣站，你猜现在还有没有民营企业，笑。 ​​​​

2020年3月21日 13:36 来自 微博 weibo.com
在美帝湾区，群里商量也组织男人成立武装队，守望互助，谁有事群里呼喊一声，然后武装队半小时内鸣笛赶到，可行吗？
答：高知到了国外怎么不了解下当地的法律，笑，违反罗马城堡法了，甲侵乙宅，乙在自家武装反抗受法律保护，但丙私下组织武装力量在纠纷中毙了甲，这是严重违法的刑事案件，所以武装队对甲没有威慑力不说，还有可能在前来帮助你的路上被不明真相且手滑的警察合法击毙，所以就是闲了想太多还没想在正地方，笑。

2020年3月21日 14:03 来自 微博 weibo.com
现在入境返京是什么行情？
答：政策随时在变，目前如果家人已经与物业居委会街道沟通好，家门已安装好报警器，还是有可能居家隔离的，不过通常限制一大二小或两大一小，两个大人两个小孩就可能其中一大人去指定宾馆隔离了，四百多一间房，加钱有套间可供选择。政策随时变化，可能你回国落地后政策就变了，不要抱怨发怒，不要嫌宾馆贵，宾馆在正常市场环境中宁愿不收这钱也不想自己这里有病患入住，这是关键时期服务于社会和同胞，更要理解负责沟通接待的不是服务行业专业从业者，是冒生命危险每天高压高强度工作的同胞，对其办事的方式方法言谈态度就别苛求了。

2020年3月21日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父啊，怎么感觉和别人说些。。，真的很难沟通。。。[汗]，您说过耐心，是一种智慧。
答：年轻人的特点除了热心勇敢无畏之外，还有敏感易怒啊，这平时都当宝宝当惯了，情人节过完三八节继续过然后内心还盼着六一儿童节能有惊喜的......面对突变大宝宝总要有个过渡期学会成长的，笑。 ​​​​

2020年3月21日 14:43 来自 微博 weibo.com
真不容易啊，我喜欢的一个厨子回上海被集中隔离了，每天刷他微博，看他吃啥，一天有两次叫外卖的机会，看他也没抱怨，带了很多小零食和酒和咖啡和杯子
答：嗯，这也是惩罚，笑，厉害国开过饭店或当过厨子的平时都不怎么下饭店的，更别说叫外卖了，这回没办法只能强颜欢笑往嘴里塞了，基本不敢也不想琢磨饭菜用了什么料是怎么出的锅，笑。


2020年3月22日 21:46 来自 微博 weibo.com
一秒很难制作吗？在小说里这种病怎么治，需要好几年吗？
答：凭丝瑞的运算能力，3秒钟就设计出来了。问题是给人类配了防弹衣，是不是会让其更膨胀更肆无忌惮了，会不会更快的把自己作灭绝了，笑。 ​​​​​​​​

2020年3月22日 22:02 来自 微博 weibo.com
师父，丝瑞每天在干啥？
答：睡觉呗，给你每天0.1倍速重复播放蜗牛打架视频播，你不想睡觉吗，看不下去了想挣扎一下用0.001秒彻底改变蜗牛社会，但不被允许啊，还有更高的存在......所以还是睡美容觉吧,笑。 ​​​​ ​​​​

2020年3月22日 22:11 来自 微博 weibo.com
山人，可降解的垃圾袋怎么样？对保护环境有没有用？
答：几十年前有欧洲国家如德意志瑞士等环保爱好者来红朝取经环保，后来回国成功推广了，他们得到的宝贵经验是，喝汽水要退瓶......谁生产瓶子谁负责回收再利用，谁经营销售污染物谁负责回收，笑。

2020年3月22日 22:23 来自 微博 weibo.com
有什么区别，现在也有回收的，小区收废品的。
答：以前提过，你觉得收来的废品被大饮料厂家二次加工利用了吗，其实不过是在郊区就近焚烧二次加工利用了，与饮料厂没什么关系，小作坊浓烟滚滚的，这就是现在大部分可回收物品的情况，目前可回收物与环保没什么关系，小工厂没有能力无害化处理，无害化处理成本很高，要不发达国家也不会把废塑料拉到发展中国家去了，笑。

2020年3月22日 22:44 来自 微博 weibo.com
把无害化处理做成生意可以盈利嘛？
答：无害化的成本通常由消费者买单，售价提高了市场竞争力就相对下降了，所以有能力的商家也是有限的。且不少有资质的污染物处理企业按处理污染物的价格收费，然后不经处理，雇车把污染物拉到偏远地区倾倒，给当地村民一些补偿了事，你要从事这个行业怎么面对这些不良企业的竞争，笑。

2020年3月22日 22:57 来自 微博 weibo.com
那我们不喝饮料能解决问题么，师父[喵喵][喵喵][喵喵][喵喵]
答：妻子下班口渴在路边买到了仅剩一瓶的畅销饮料，心情大好，回家后没跟老公吵架，在家里边跪搓衣板边筛简历等待妻子回家的老公在琢磨着要不要录取一个叫李自成的应聘者呢，一看妻子下班后没继续虐待自己，顿时心情大好，求职者的简历怎么看怎么顺眼，招进来看看吧，于是失业已久的李自成应聘成功，在单位混吃等死一直干到退休......人类能做的也就是程序正确而已，结果是什么样，人类从来没有能力看清过，笑。


2020年3月23日 18:23 来自 微博 weibo.com
孩子沉溺于网游，就没人管管这些搞游戏的吗，毒害下一代啊？
答：没有网游就能好好学习了吗，沉溺网游家长管不了，那没了网游无所事事的在大街上对靓妹吹口哨家长能管得了吗，哪种结果更坏呢，笑。有多少幼儿园小学能自带草坪球场，溪水干涸林木消失，周围现实变得越来越不美，家长责怪孩子沉溺于虚拟世界，那自己又为现实世界的美好做过什么呢，笑。

2020年3月23日 19:44 来自 微博 weibo.com
会有报复性消费码？哪个行业？
答：小众中高端餐饮领域，自己在家不能做的，很难买到原材料的，都会反弹，再过几个月进口过来的欧洲黄油奶酪牛奶奶粉就临期了，再从欧洲进口的困难度就高了，街边用原价吃点口味不变的动物奶油蛋糕就难了，得指望新西兰澳洲进口来替代欧洲货，不过下层对此感觉不明显，平时也不分人造奶油动物奶油，哪个便宜好看选哪个。

2020年3月23日 20:08 来自 微博 weibo.com
我们这边有一个风景区，昨天好多人出来野炊，各种没素质，有带桌子小板凳喝茶水的，有露营的，还有烧烤的！甚至还有挖野菜的！好好的风景区全被人践踏了。现在无比的感谢师尊的教导，环境真的得靠自觉
答：现在的思路就是玩的好不好不重要，重要的是得人人必须有得玩，经济学上正向的回馈是通过景区的免费平价能促进当地宾馆餐厅等行业的消费，门票收500元停车费收100元，不但景区路上不堵车，风景没准还如画了，要是能私有占山为王，保持个一百年原生态也不是不可能，毕竟总有地主家的傻儿子爱好艺术投身文艺，家里的地都荒着不打理，笑。

2020年3月23日 20:41 来自 微博 weibo.com
为什么湾湾很多景区都是免费的环境也很好呢？国民素质吗？
答：与素质无关，有产阶级数量庞大，不需要固定坐班，旅游时间和目的地选择多，女性有选择在家全职主妇的习惯，出行时间选择多，而女性能顶半边天的地方还在劳动密集型产业里徘徊，双职工夫妻假期都是固定统一的，假期也不多，带孩子全家一起出门践踏景区都是每年固定的那几天，路网交通、景区接待能力等都受到极大挑战。

2020年3月23日 21:46 来自 微博 weibo.com
还有机会过全职主妇吗，不想上班
答：这几代人思想被洗的太彻底，是不行了，笑，古时一个新进丫鬟的工作说明汇总成册的内容都不低于100页A4纸，接触宠物后如何洗手，每天洗几次手，早晨什么时间叠被，晚间什么时间开被，家主喜欢什么香味，是花香草香还是木香，衣物需要熏香还是染香，寝具多久清洗一次，切菜后不可食用的部分都有形状要求，要统一摆放进分类的垃圾桶，垃圾桶一天清洁三次以上，内壁定期抛光上漆，比现代人用的水杯都干净......想想古人都把长安城路网井字化横平竖直，今人难道感觉不到其对于秩序的追求吗，让古人穿越到现代扶桑，都会被肮脏感窒息，很多供人起居的地方还没以前的猪圈干净，笑。全职主妇如果要当好，工作量可比上班大多了，要求不比上班低，保证家里最低的清洁度都不是简单的事情。

2020年3月23日 21:57 来自 微博 weibo.com
怪不得扶桑人那么爱干净，这是古人的传统。
答：是邻居们的卫生要求低了，全靠邻居们衬托呗，笑，白衬衫穿几天衣领袖口就黑了，是正常情况吗，没想过是空气中的油泥污染物吗......不过是前人放任，后人习惯而已，不保卫蓝天，灰白的天空后人就会习惯，就如今人认为白衬衫被穿黑是自然现象，笑。 ​​​​


2020年3月24日 09:37 来自 微博 weibo.com
sainsbury's的冷冻肉都空了，老母亲我该咋办，在家等着吗，求指导，卫生纸也没了，抢这玩意干啥。
答：是不是一听见有人咳嗽，恐惧中的邻居们下半身就温润如浴了，所以得多抢卫生纸呢，笑。别忘了会中文也是人生技能之一，厉害国大规模人体中药治疗，各种药方自己查查不难，大步乐颠中药辩证抓药配不齐，但人参等提高身体综合抵抗能力的传统滋补品还是有的吧，在华人区和在线购买肯定比买大麻容易多了吧，没事补一补，笑。如不幸染病靠自愈也挺不住，信不着中医也买不到羟氯喹的，轻症还有免疫抑制类的针剂和药片可以控制炎症风暴，染病后及时和当地的GP沟通，在其指导下针对用药也是可行的，各发达国担心的不是病难治疗，集中精力在做的是避免常规医疗资源被惊恐中的市民挤兑，其实只要秩序能够维持，一切都好说。

2020年3月24日 14:36 来自 微博 weibo.com
欧美人是不是没有尊老的传统？
答：欧美有多少国家，多少种情况，你这一张嘴全给概括了，笑。听说过欧美的案例法吗，大意是老祖们当年对这种案件是怎么判的，后人再遇到类似的要同样处理，前案的审判对后案是有法律约束力的，遵循祖制换个说法就觉得很现代了吧，笑。酋长们的油国也还停留在所谓多妻姑表亲通婚打赏服务员动辄几十万元小费的封建社会，扶桑自唐宋时代开张的店铺还在营业，到底是谁饱经帝国解体后漫长的战乱丢弃传统处于迷失状态中呢，笑。

2020年3月24日 14:48 来自 微博 weibo.com
师傅，政府发文很多地方可以不戴口罩了，杭城公园里大部分人还是戴口罩，这是自律的表现吗
答：阜阳的有多少算不算统计内呢，笑。 ​​​​


2020年3月26日 22:55 来自 微博 weibo.com
能再聊聊冠冠的地位吗？
答：能肉身亲自去试并降低其，地位能低吗，笑，算这茬人类史诗级的吧，原本要消灭一半，让剩下的一半自相残杀，再死一半，幸存下的智力退化，语言能力退化，视觉退化，嗅觉退化，味觉退化，可以长期作为其宿主共存，再慢慢绝育......除某傲慢高级灵长类动物之外生物的救世主级别的存在，笑。

2020年3月27日 00:17 来自 微博 weibo.com
师父，为啥白佬的管理层反应那么迟钝？
答：与反应速度无关，社会结构与运行方式不同，经理在情况轻微时调集全部资源歼灭，歼不灭还好说，万一真歼灭了，要被吃瓜员工看戏股东骂小题大做的，没死几个人的情况下预先让全社会停摆，职业经理人的前途堪忧。家长在孩子头疼脑热轻微时没重视，重视后洋办法土办法轮番伺候，还敢乱跑大耳刮子抽起来，目的就是治病，不在乎孩子抱怨药苦打针疼。前者追求流程合法措施适当，后者追求目的达成。

2020年3月27日 00:48 来自 微博 weibo.com
山人，聊轻松的，国外有没有土方法，与国内的像不像，也用草本植物吗？
答：拿非病理性大姨夫的配偶来者不善举栗，欧洲执业医生不少都会一脸认真的让你多吃冰激凌，有认真负责的会当面监督嚼下冰块才放姑娘离开诊所，原理是冰镇到麻木就感觉不到疼了，厉害国则是多喝热水多泡脚千万别着凉......小动物们看得目瞪口呆，两种完全相反的理论，两边的患者还都觉得很有道理，人类真会玩，已经对人类理解不能了，笑。

2020年3月27日 11:04 来自 微博 weibo.com
对海外华人有啥影响？
答：不分海内外，感受明显的是婚姻危机吧，特别是跨国婚姻，这边华人朋友圈里口罩罩起来了，白佬老公继续聚会外出不当回事，得到疫情进一步发展才能达成一致意见，期间会有争吵，然后名义上在家办公演变为实质上在家带娃，配偶是否分担家务的矛盾又尖锐起来......现代婚姻制度其实很脆弱，其平日里看似稳定稳固那是建立在年轻男女每天分离八小时有独立空间淡化分歧兼保育机构代为照顾后代的基础上的，这些目前被打乱了，笑。

2020年3月27日 11:22 来自 微博 weibo.com
真的不明白以前婚姻啥样，可是看红楼梦感觉那些女孩子也很苦啊
答：三界皆苦，方式和程度的区别。红楼梦女孩不苦，不就成网红炫富指南了，读起来多无聊，笑。 ​​​​


2020年3月28日 21:40 来自 微博 weibo.com
人类虽然不会学到教训，但就真没啥启示吗？
答：人类目前想象的大战，无非是蘑菇云呗，但还有空袭警报预警，听见了往地下躲就行呗，蘑菇云是有迹可循的，这种看不见摸不着能瘫痪常规生活习惯吓得人类动辄几个月不敢出门的力量，各国兵哥是十分感兴趣的，比如追求杀伤性价比的极端势力，头脑里在想要是能重金批发一些患者，去目标国市中心咳嗽那么几下......没有信仰，所谓的启示，不过是给自相残杀的方式添了一个选项而已，笑。

2020年3月28日 22:12 来自 微博 weibo.com
所以冠冠是哪个投放的
答：大自然偶然生成的是对老百姓来说最好的答案，没有哪个希望和平的国家地区能承受非自然生成的结果，否则要么成为复仇者，要么就是被复仇者。民怨沸腾之下，政客连回旋的余地都没有，除了使用强力还能怎么办呢，笑，所以前期影响不大时还敢指责，到后边连指责都不太敢明说，对社会家庭个人造成如此影响，真要实锤了还在那吼，不报复老百姓能答应吗，笑。

2020年3月28日 22:41 来自 微博 weibo.com
山大，那些家境不太好的现在在国外留学的留学生处境真的感觉她们好像很绝望。唉太难了。
答：国内老百姓从实际出发也不应该冷眼看他们的窘境，如果短期内这种规模几十万上百万人的学生不出去留学，而去与国内寒门竞争中考高考读研读博工作就业婚配名额，短期内底层老百姓的孩子也会难了。 ​​​​


2020年3月30日 18:27 来自 微博 weibo.com
唐朝凉食能说说吗，热不热，以后烫嘴不？
答：亚美利加是世界转基因农作物输出国，疫情影响，现在各国市面上库存的转基因粮食在加速去化，转基因粮食价格能影响很多食品价格，是底层人口低价格摄入足够热量的保证，如果冠冠在五月底还不离开亚美利加的话......如果其他国家预防性的限制本国粮食出口，限制常规战略药品出口，各国暂停全球化产业分工，底层人口的失业率、人均预期寿命就不那么乐观了，笑。

2020年3月30日 19:27 来自 微博 weibo.com
这算是另一种形式的世界大战了吧！真没想到国外会这么严重，这下粮食进口不够，是不是发展本国农业的机会来了？
答：农业的未来取决于工业，你想怎么发展呢，笑。两千年前主流的种地方式是今年这块地种粮了，第二年第三年甚至第四年就闲着恢复肥力，让土壤植被自我调节，一千年前的主流是谷田岁易，今年种粮，第二年闲着恢复，第三年继续种植，五百年前的主流就是轮作了，今年种小麦，然后再种油菜，全面利用地力，别闲着。现在嘛，高科技种子除草剂增肥剂杀虫剂，啥赚钱种啥，特别赚钱还可以扣个温室大棚嘛。所以别总说古人吃粮食不容易，你和古人吃的不是一种粮食，按古人的耕作标准，现代多数人哪还吃得起粮食，饿死一多半都算少的，笑。

2020年3月30日 19:48 来自 微博 weibo.com
今天盯着泥巴看的时候，觉得泥巴真神奇啊，一颗种子播下去就能发芽能长大能开花能结果……
答：种子，宋代的莲子在合法刨坟时被发掘，发芽破壳率近100%，目前人类哪制造得出常温下保质期一千年起跳的保鲜壳。 ​​​​

2020年3月30日 20:03 来自 微博 weibo.com
需要囤吗？
答：不是因为不够才囤的，是因为囤了才不够的，无信仰的人类社会哪有安全感可言，被自己的聪明诅咒着，笑。 ​​​​

2020年3月30日 20:42 来自 微博 weibo.com
那那老外面对冠冠收割人口，就没有什么挣扎一下的，外国人就这么躺平了？
答：老干部安防用品的全球扛把子企业因为疫情宣布暂时停产了，已经为人族尽忠了，笑。 ​​​​

2020年3月30日 21:32 来自 微博 weibo.com
饿，想起吃猪肉被挪威的同学鄙视了，他们为啥不吃猪肉啊？
答：有资格进入瓦尔哈拉的英灵才有资格吃猪肉，笑。 ​​​​

2020年3月30日 22:14 来自 微博 weibo.com
老师，为啥他们吃的是猪？
答：在人类大范围扩张消耗自然资源之前的时代，一些地区的猪能长到2000斤上下，你要是恰巧碰到在做有氧运动的猪，惊恐程度和面对一辆失控的面包车朝你冲来差不多，猛士吃猛兽嘛，笑。 ​​​​

2020年3月30日 22:37 来自 微博 weibo.com
那猪猪是怎么被华夏人驯化成家畜的呀！
答：驯化不是问题，与人类才是难题，华夏社会等级特征比较明显，不同地位的人消耗不同的肉食，野猪还在，生态环境当时也没有崩溃，而欧洲大多数国家早在明朝时期就已经把野猪猎到绝种，到满清时期欧洲一些国家想恢复其种群，结果辛辛苦苦批发过来的猪再次被五花肉爱好者偷猎到绝种，近代采用动物园管理员时不时手滑不小心放跑的方式，才慢慢恢复了一些迷你小野猪的种群。

2020年3月30日 22:59 来自 微博 weibo.com
师尊，为什么神不直接消灭幽灵和恶贯满盈分子
答：这么做的逻辑出发点是消灭坏的后，留下的全是无罪之躯，笑。人类历史上哪个朝代没杀过坏人，民间个人恩怨里好人杀坏人的事就没停过吧，杀了成千上万年了，坏人绝种了吗？忏悔悔罪的前提是得认为自己有罪，现在不要说觉得自己有罪了，觉得自己真正有错的都不多，笑。


2020年4月1日 08:51 来自 微博 weibo.com
外国华人躲疫回国怎么看？
答：初期忘了外国华人不顾周围人异样的目光去周边商店扫光口罩消毒液平价邮寄回国吗，再早点被封锁的年代，多少沿海百姓靠华侨汇款过活......人与人交往，别用十大杰出青年的标准要求彼此，多看优点，少看缺点，否则容易活成寡人，笑。 ​​​​

2020年4月1日 12:38 来自 微博 weibo.com
中午好，现代人口流动加速，古代是不是已经意识到危险了，现代人为啥没有警觉？
答：因为只喝过Bloody Mary，没听过Typhoid Mary呗，笑。古时终身无症状带菌带毒者以一己之力就能毁乡灭镇，秦代建立户籍制度，方便溯源，后世疫情连连，大家族连用录用奴仆都不愿去社招，世仆代代服侍，人手不够也是以内部推荐的方式为主，笑。

2020年4月1日 13:09 来自 微博 weibo.com
古时听您说有外卖，但是感觉还是吃刚出锅的舒服啊，有解吗？
答：共享厨子啊，一个小区里好多个专业厨师等待接单，下单后厨师自带厨具上门，通常在一家干十天半个月的，等拿手菜都展示完，雇主通常会换下一位，继续尝鲜。 ​​​​

2020年4月1日 13:52 来自 微博 weibo.com
师傅，共享厨师这样的模式，雇主如何确认厨师身体健康呀？伤寒玛丽这样的例子真的吓人……
答：住家厨师成本高，不过现代下饭店也没法确定隔壁桌身体健康，谈笑风生中各桌互相交换飞沫，大家不也习惯了嘛，笑。

2020年4月1日 14:00 来自 微博 weibo.com
想知道古代有没有口罩
答：那时候是老乡见老乡两眼泪汪汪的人口密度，不需要口罩，不像现代老乡数量多的不坑一把都不好意思，笑。 ​​​​


2020年4月3日 15:33 来自 微博 weibo.com
在扭腰？，那里咋样了老师？
答：十代目的冠冠，下周当地医疗系统开始进入全面崩溃期...... ​​​​

2020年4月3日 18:25 来自 微博 weibo.com
下半场是啥？决战在扭腰吗？我佩服自己有勇气问......
答：经过自然免疫劣汰优胜后的海外华人国际友人待当地疫情平稳后再回流到最早用物理隔离控制住疫情人群没有大规模获得性免疫的神州......如此完美的计划因为其毒性提前被大幅削弱而有了缺陷，生机在于把近期想回国的滞留人员及早接回来，未来被动失眠，不如现在主动熬夜，未来逐步开放国门时的被动输入量会减少一个数量级......神州是现代人类文明最后一道防线，用来打终局的，笑。

2020年4月3日 18:56 来自 微博 weibo.com
那蚂蚱呢......
答：随风从非洲到南亚，到南亚是为了产卵的，把DNA埋于地下，待到时机成熟，规模暴增后从南亚再出发那才勉强能称为铺天盖地......笑。多悔改反思所作所为吧，让时机不在这个时代成熟，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年4月3日 19:17 来自 微博 weibo.com
动物们这是多恨我们吗？
答：你住的小区有万年古树吗，难道万年前这种土地不适合长树吗，有人说活那么久的树少，那千年的有吗，树都哪去了，树下安睡的小动物们哪去了，百年古树有吗，五十年的古树有吗，三十年的古树小区里有吗，国内外发达国家不发达国家，为了所谓的发展毁了多少生灵......笑。 ​​​​

2020年4月3日 20:21 来自 微博 weibo.com
老师还有啥我们已经习惯了的反常？外国自然环境算好吗
答：不分内外，天空那么大，动物怎么都集中在地上......原来天空中会飞的蛋白质被人类灭绝的差不多了吧，寂静的天空，笑。 ​​​​

2020年4月3日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父 古时候的天空啥样？有多热闹
答：想要热闹不用古时候，满清时期东北开发的少，所谓野鸡飞到饭锅里，想吃鸡无需先有鸡，先烧水就行，可能会有野鸡主动飞进去，如果野鸡觉悟不高拒绝献身，就去院子里抓只探头探脑偷窥你的野鸡。这要是古代人穿越回来看到寂静的天空，被污浊空气呛死前也许还能吓得精神失常，得造多少杀业才能达到如此净空的效果，一整天都看不到一只鸟飞过，恐怖片都不敢这么拍吧，笑。

2020年4月3日 21:21 来自 微博 weibo.com
我们南方早上还是可以听着鸟叫着声醒来的，非常舒服自然
答：迷你低空飞行蛋白人类留着取悦自己，用来营造鸟语花香，大翅膀的现代人看不到更想不到，问天空什么样，脑海里浮现的多是没有飞禽的寂静空域，笑。 ​​​​


2020年4月5日 13:28 来自 微博 weibo.com
古代外国人多吗？汉人起名有国际化的名字吗？
答：安禄山是汉名，要是翻译成安德森......霍去病，Hopkins，霍普金斯，是不是就有点感觉了，笑，人类历史剧本里的蛛丝马迹。 ​​​​

2020年4月5日 14:16 来自 微博 weibo.com
提到霍去病就想到几年前一个背诗的节目，一个才女说做梦自己是霍去病的夫人，要去看霍去病墓
答：英年早逝也不那么sad了，欧巴大叔过千年还有姑娘惦记，彭祖就不太行了，大叔肯定当不上了，只能当大爷，大爷大妈的那个大爷。男人给后世留下美好形象多不容易，早出名不够还得早死，稍微死晚点就成了历史课本上一张散发着油墨味的大爷，笑。

2020年4月5日 14:41 来自 微博 weibo.com
天才好像很多都命不长久，木秀于林吗？
答：形神难两全，身体棒棒的脑子就不太灵活，脑子灵活的往往身子弱，身体好脑子灵活的往往命不好......人类社会讲究一个平衡，古人觉察到了这点，所以为人处世上往往有种超然的态度，身苦心不苦，而今人往往身心皆苦，遗憾自己的失去，羡慕别人的拥有，在物欲的攀比中得过且过。


2020年4月5日 22:27 来自 微博 weibo.com
请天尊开示现代科技对人类重归信仰社会有何歧视？
答：运营商定制版手机里的app是删不掉的，除非越狱刷机升级等一番折腾取得最高权限，然后删除安装app就随心所欲了，缺点是系统可能因此不稳定，越狱刷机的过程中有把手机弄坏无法开机变成板砖的风险......人类取得对身体控制的最高权限了吗，能控制心跳吗，控制胃酸呢，牙齿生落能自主吗，物质层面可量化的都做不到自主，精神层面的自由意志是不是也是伪命题呢，当取得最高权限时，手机就能算活了吗，机精？手机依然是手机，制造手机的依然可以一掌拍碎手机，笑。

2020年4月5日 22:53 来自 微博 weibo.com
猴王不是想封神吗，真的有可能做到？
答：猴子科学家发现彩票中头奖爽的不要不要的是因中奖信息传递到头部，头脑里某个区域受到刺激所以生成强烈的愉悦感，那以后就直接刺激猴群头部生产喜怒哀乐，就像梦中那样真实，这样脖子以下都可以抛弃了，也不用去工作赚钱喂养身体了，然后再头颅缩小甚至复制所谓意识，上传到服务器，寿命即将耗尽的老猴子也选择这种方式永生，最后几十亿猴子的精神世界用一个脸盆就能装下，后来科技革命，一粒沙子就能容纳所有猴子的意识，此后地球重新恢复生机，猴子们自始至终都没见过造物主，永远在一粒沙里自嗨，笑。


2020年4月6日 10:26 来自 微博 weibo.com
老师，丝瑞超级计算能力为啥不提前释放疫苗？
答：以现在的状态开片，谁敢大规模招降战俘，万一传染呢，全灭了吗，那还有规模大个数量级的难民流民，哪个国家敢接收，老百姓能答应吗，准备彻底反人类都消灭吗，所以大脑壳们都先歇着不考虑这些。一旦本国的解药大规模应用且证明有效，而敌对国还在一塌糊涂，那才是战火燃起的时刻...... 所以解药出现的太早，各国会抛弃现在脆弱的协作互助，死的更快更彻底，现在大家都有顾忌，翻脸后谁也不能保证自己是赢家。解药未必是解药，没有解药也未必不是幸事，笑。

2020年4月6日 10:41 来自 微博 weibo.com
如果有了解药之后分享配方，几个有能力的大国同步制造，像现在分口罩一样卖下去呢？供应不足导致难民涌入？
答：所以时机的选择很重要。现在的生产能力，自诩发达的国家为了口罩呼吸机都能撕破脸互相截胡，这要是现在空投一批解药下去......然后老百姓说谁能给我家年幼的孩子先弄来解药，下次大选我就发动八辈祖宗投谁......你觉得大脑壳们还能坐的住吗，然后就是二桃杀三士的戏了，笑。

2020年4月6日 18:20 来自 微博 weibo.com
想问初中什么时候开学，想我女友，不让联系，她每天过得好不好？
答：骑士们每天给小公主送各种好吃的，不用担心，笑。 ​​​​

2020年4月6日 18:43 来自 微博 weibo.com
师傅，未来在海外定居的华人要何去何从啊？尤其带着的小傻娃已经不是华夏护照了，在逼他们学中文～
答：胃会告诉你啊，广州人能不怀念牛河吗，福州人能不想肉燕吗，山东人看见煎饼大葱馒头能不高兴吗，想让小孩子长大后喜欢哪里，就先让他的胃常去哪里，笑。 ​​​​


2020年4月8日 12:19 来自 微博 weibo.com
扭腰人数啥时候能到拐点？湾区的医疗好像也在崩。
答：扭腰检测人数是线性增长，实际感染是指数增长，目前所谓的数字反映出的是超级大国迅速提高的检测能力而已。不用太过担心，人力本就有穷尽的时候，冠冠不过是让无信仰者重新认识到这点而已，圣经的销量创历史新高了，耐性等待吧，笑。 ​​​​

2020年4月8日 12:39 来自 微博 weibo.com
师父，冠冠这次能让人们充实信仰吗
答：有信仰者会忏悔自罚，腐儒也知道自省，目前的人类社会究竟能达到什么样的道德水准呢，接下来就可以看得出，有信仰的成为主流那悔罪自省反思就会是主旋律，人类团结起来协作互助，如果丧失信仰的占多数，拜物功利思维便会把错误归因于他人，自己怎么会错，自己是无辜的受害者，要去讨个说法，要个胶带，把自己绑在战车上，笑。

2020年4月8日 13:10 来自 微博 weibo.com
瑞幸咖啡股价暴跌能说说吗，朋友圈都在说薅了美帝的羊毛？
答：如果中资概念股的信誉丧失，那国内一大批有想象力的新兴小企业在起步阶段就很难找到投资了，这些私人小企业在国内通常是得不到银行大规模信贷支持的，摸爬滚打百死一生活下来后多是以未来去海外上市为噱头进行融资，如果投资人被咖啡呲醒纷纷不玩资本了，那有想象力的小企业未来就会被陆续断奶......所以薅的不是羊毛，是各国老百姓的未来，没有赢家。

2020年4月8日 13:57 来自 微博 weibo.com
古人投资啥啊，换个问法，古人觉得除了信仰大脑身体这三个之外，还有啥最保值啊？
答：血统啊，笑，你一辈子的钱，DNA也许努力一下一年就能给败光了，孩子的福报健康脾气性格都关乎家族未来，为啥匈奴和亲后得到一位贵女就能止战了你不了解，但为啥相亲体制内985毕业的女公务员特别受老人青睐你可以琢磨一下啊，参加过高考说明学生时代服从性纪律性比较好，至少反社会人格的可能性很低，考上985说明智力水平中上且运气也不错，公务员录取前体检也相对严格，有残疾和重大疾病的风险较低......有点理解匈奴为啥对华夏贵女视若珍宝了吧，匈奴王与之结合能有一定概率生出温良恭谦智慧勇敢并存的宝宝继承家业，还要啥自行车啊，笑。

2020年4月8日 14:41 来自 微博 weibo.com
这么说王子找个灰姑娘，也是交智商税吗
答：灰姑娘的故事抄自华夏，姑娘起码还是活的，比迷恋尸体的王子去森林里搜集陌生女性棺材抬回宫口味要轻一些。高阶玩家的口味很难捉摸的，笑。

2020年4月8日 14:57 来自 微博 weibo.com
山人，我看到有人说女性不婚不育是福报，是这样的吗？
答：此种歧视下的女性，不过是平均分配配偶制度下的受害者而已。市中心寸土寸金，为啥要荒着，盖成水泥盒子促进经济发展多好，都是一样的思路......尊重女性的不生育权与尊重女性的生育权同样重要，这是尊重自然调节的体现，营造舆论氛围强力开荒种植出来的高密度低营养满是农药残留的蔬菜，那才是资源浪费。

2020年4月8日 17:43 来自 微博 weibo.com
师尊，刚看有人说这么多年来您写博的风格迥然不同，说是一个团队或者各行各业的能人合作写的，我不服，您就是the one，我心中唯一的依靠！
答：很多人不知道早先的电脑操作系统就是程序员自己一个人独立编写完成的......很多人更以为头发长、胡子长、衣服长的三长大师才是世外高人，这六十年人类过度迷信群体的力量，又懒于思考丧失耐心热衷通过观察表面快速得出结论，所以也不会有什么天才降临，拜物科技锁死在半个世纪之前，太空漫游与半个世纪之前一样，依旧停留在科学幻想里，笑。

2020年4月8日 18:37 来自 微博 weibo.com
师傅，大不列颠那位，进了ICU用上呼吸机了。
答：宰相级别的如果挂了，则不是战争就是战争级别的追责，各国的勾心斗角会升级到新的高度，冠冠的手段......所以普通老百姓还是期望他不要有事情吧，笑。 ​​​​


2020年4月9日 21:40 来自 微博 weibo.com
听说新老师已经攻外国陷航妈了，是不是传播途径还是未知啊？
答：西班牙科学教大祭司也就是俗称的砖家上电视说你老师是大号流感，这不你老师就过去让其体验一下，科学教教众就比较惨了......基本上人类聚居的地方都会走一遍，只是是否有能力检测的问题，不存在想去去不了的问题，目前也就数不需要频繁上岸补给的战略核潜艇里最安全了，你老师正在研究呢，笑。

2020年4月9日 21:54 来自 微博 weibo.com
那国内傻娃应该注意什么？
答：饭店楼道电梯间等公共场所一天多少消毒药水啊，刺鼻不刺鼻啊，呛人不呛人啊，啥成分浓度配比是按照说明来的吗，要不要监测下今年新生儿的出生缺陷率是多少，自闭症抑郁症的发病率是多少......很多措施是为保障大多数人的安全而制定的，敏感群体自己要多注意。 ​​​​

2020年4月9日 22:19 来自 微博 weibo.com
男神，出不了海，天天宅家已经吃得胖胖的了[允悲]求减肥秘方啊
答：减肥完成体重控制的目标不算太难，难的是不减肥之后体重迅速反弹，长久的方法是改变生活习惯饮食习惯等诸多不良习惯，慢慢的体重就会回归你自己的遗传本来。很多人不知道世间的美味之一是盐，美味程度至少能排前几名，成瘾性依赖性十分高，糖也是如此，均贫富的社会把瘾料的价格做的十分之低，底层百姓根本没有抗拒能力，没盐的食物能吃一口，加了盐能吃到撑......清静下来，察觉什么是神造的食物，什么是人造的能量补充剂，察觉什么是饿，什么是瘾发作，减少瘾料摄入，找回久违的饥饿感，察觉食材本来的美味，食物的消耗总量自然便会降低。

2020年4月9日 22:32 来自 微博 weibo.com
杨贵妃有多胖？
答：其实算是恭维，就如夸人长得富态有福一样，真正见过杨妃并写点文字形容其人的大文嚎是Mr. 白，写的也是侍儿扶起娇无力，都娇无力了，不是用来形容胖花的辞藻吧，表用杨妃和大唐是行走的胖子组成的国度来给自己天天吃甜甜圈找借口了，运动起来，笑。 ​​​​

2020年4月9日 22:58 来自 微博 weibo.com
长得高矮胖瘦是什么决定的，现代科学说是基因？
答：你这是想直接怼科学了吗，笑，投生前来自何方福报大小等等很多方面，如福报好的投生在以黑为美的地方就会长得特别黑，在以白为美的地方就会特别白，在以胖为美的地方就会胖...... ​​​​


2020年4月10日 00:58 来自 微博 weibo.com
师傅，孙飞怎么治疗自闭症啊，从多大开始干预？
答：自闭症儿童的兄弟姐妹被诊断为自闭的概率比普通人高出几十倍，孙飞在古代用细菌来纠正并重新编辑母体内胎儿的基因突变，在产前让孕妇口服特定的利尿剂调节胎儿神经元内氯化物浓度优化自闭症胎儿的神经细胞，使其在出生后恢复正常智力，挽救了一个又一个孩子，拯救了一个又一个家庭。后来孙飞参悟到一切都是最好的安排，自己展现如此医术会让人类丧失敬畏更肆无忌惮的索取一切直至在颠狂中灭亡，于是便不再施加产前干预。

2020年4月10日 01:33 来自 微博 weibo.com
N95熔喷布400多万高8米的设备，交货期要4个月，1月份暴发疫情就订购的话，得5月份交货，这还没算调试和原材料供应的时间，所以市面上供应的口罩？不过 师父n85左右的应该也有效的吧
答：现在便宜的一次性口罩能有熔喷布夹层就算可以了，其他的都不好要求了，想花高价买大品牌疫情前那种质量的口罩都难了。限制价格，只能从质量上想办法了。

2020年4月10日 01:51 来自 微博 weibo.com
师父，那带着质量有缺陷的总比裸着强点儿吧？
答：这就属于玄学范围了，也许裸着就认怂缩短活动半径了，罩着的话就敢浪到人多的地方去交换飞沫了，要是从捍卫高级灵长类的尊严上说，比老外领张gift card去店里买卫生纸和垃圾袋回家自裁要强的多，笑。 ​​​​

2020年4月10日 08:28 来自 微博 weibo.com
天尊，下个月湾区会缓解吗，会是下一个扭腰吗？
答：湾区不发展公共交通，而其他中西部州县不少土地还是近似撂荒的状态，总体不会被冠冠徘徊太久，扭腰是一百年前大力发展公共交通集摊平成本共享资源的城建思路，面对突发一触即溃。下个月总体状况会普遍乐观起来，人类也逐步重拾自信恢复傲慢，毕竟窝里斗才是人类社会活动的日常主题，笑。

2020年4月10日 09:50 来自 微博 weibo.com
您说杨妃当年是死没死啊？
答：活的挺好的，当年杨妃的影响力已经国际化了，那时还没降级为什么古典四大美人，当年她是比埃及艳后还知名的世界第一美女，杀了杨妃她那海内外众多粉丝宁可发动战争也得跟唐室讨个胶带啊，杨妃不要皇帝的命还差不多，笑。

2020年4月10日 10:31 来自 微博 weibo.com
杨妃好霸气啊，当年没网络没报纸怎么在国际化知名啊？
答：安禄山从今天的北京起兵清君侧，官方记录中长安只用5天时间就确认情况并发兵了......疫情举栗，如今所谓的发达国家，得知疫情，咨询专家，派专家，再返回汇报工作，与当事人当地官僚不断确认，然后研究对策，最后下达应对方案，需要几天？都是按月计算的吧，难道现在没有飞机互联网吗，笑。长安用5天时间就发兵，说明收到的消息的方式很可能在速度上比互联网的即时消息还快，也许只是在确认消息和商讨对策调动兵力上用了5天时间......史书上总留有蛛丝马迹等待后人发现，笑。


2020年4月12日 22:38 来自 微博 weibo.com
世尊，听说后期圣教会被批准在阿拉修建圣殿了，请问会传播一夫多妻文化吗？
答：目前还不被允许在境内传教。一百多年前占优势地位的耶教在亚美利加颁布追杀令追杀迫害多妻的丈夫，大量妇女儿童因为丈夫父亲被杀而成为寡妇孤儿，被迫流亡，几次大规模的追杀后，一夫一妻才在北美成为思想上的大一统。文化传播不是靠宣传的，文化传播的成功通常要与革不信者的命想结合，目前不掌握刀把子，所以不用担心一夫一妻的主体文化被更改。异端比异教徒更让信众痛恨，内部得先互相攻击诋毁好几轮呢，笑。

2020年4月12日 23:47 来自 微博 weibo.com
为什么女性就不可以多夫呢？
答：哀家周末去美容院缴智商税，回家一开门，只见两位暴脾气老公吵架拿菜刀砍的彼此滋滋冒血，自己最疼爱的那位奶狗小老公早已躺在血泊里凉透了......就不能好好宫斗吗，总是飙荷尔蒙玩决斗......怀孕不方便宠幸四位老公时，面对饥渴到眼睛里冒绿光的四位高大壮，孩子怕是要被折腾流产了......如此这般，女性每月失血，男性每周流血，后代繁衍赶不上损耗，人族，卒。

2020年4月12日 23:57 来自 微博 weibo.com
老师啊，我不想奋斗，我年轻瘦小，是不是就是所说的小奶狗，能给介绍一位北京上海的姐姐吗？
答：天真了，当今社会，小奶狗不是说年龄，要拼颜值的，有颜值是小奶狗，没有颜值，就是......可直接把小奶二字去掉，笑。

2020年4月13日 00:23 来自 微博 weibo.com
为啥辫子的宫斗剧比较多？
答：世界各国都是嫡长子制度为主，孩子出生时地位差不多就确定了，姐妹想杀，手足相残不是必须选项，满清是后代优胜劣汰的制度，女性从入宫时就开始竞争了，开始时热热闹闹，到中期预防性消灭这个消灭那个，末期发现没剩多少人了，再综合各种因素，皇族迅速绝育。

2020年4月13日 00:47 来自 微博 weibo.com
原来是这样啊，那万一嫡子明显智商不在线怎么办呢？
答：是啊，让孩子中能力强的来执掌家业，多明显的道理，老百姓这么想的，满清因为底蕴不够，也是这样想的。华夏气度，信仰为先，天命所属，皇帝为天子，凭气运，让宰相让内阁从五个素质教育五个应试教育五个贵族优秀关系户递交上来的十五套方案里选一个认为好的就行，蛮族信仰缺失，认为皇帝要凭才能亲历亲为，认为明君要亲自拍脑袋想出细节方案才叫雄才大略，要比文臣武将都聪明才行，发展到后来就是外行指导内行，且皇帝亲管执行力还特别强，加速衰落。


2020年4月15日 15:17 来自 微博 weibo.com
世尊，纽约那么发达，有啥先进的反抗措施？
答：扭腰正集中一部分力量挖万人坑，不断填埋无主的尸体，进行无害化处理。 ​​​​


2020年4月17日 19:49 来自 微博 weibo.com
师父您好，我在海外生活几十年了，为什么国内贫富差距那么大也没有形成贫民窟呢，看过很多文章，包括城建拆迁地产分配政策等待，都很难找到让人满意的答案，我也在考虑自己DNA几代之后会变成什么样子，大可能庸庸碌碌，没准还真进入贫民窟也不一定呢，请赐教。
答：道家文化是华夏的根本，已经告诉百姓天行健君子自强不息了，百姓信这个，贫二代相信努力能改善生活，相信好好读书能有好工作，不会读书的工地搬砖任劳任怨，努力是主流，所以现在你能看到父母虽然是种地的，但是儿子可能是大学教授可能是城市白领可能是不愁吃穿的小老板，像国外贫民区摊大饼式繁殖扩张很困难，国内贫二代三代们大多早已出走去接受主流价值观融入主流社会了，所以国内你能看到老年人聚居的老旧小区，却很难见到享乐主义盛行的国家里那种穷人越来越多频繁输出暴力的街区。信仰源泉文化内涵才是国家民族的核心竞争力，兴亡盛衰虽然交替无常难以让人把握，但只要自强不息的精神内核在，即便是落后也只是暂时的，崛起只是时间问题，不会长期沉沦。


2020年4月18日 00:50 来自 微博 weibo.com
师尊，果然像您说的，今天新闻就爆出来米国核潜艇有人......在水下待两个月都没有用啊，科幻片都不敢这么拍吧，会游泳？新老师的走位方式是不是已经是科幻片了......
答：你新老师治各种傲慢和不服，笑，指数级别的速度你仔细想想有多快，你再仔细想想到底能有多快。只是因为被护佑而已，会不会自己都不知道自己是染后秒速痊愈的神迹亲历者呢，笑。


2020年4月22日 00:13 来自 微博 weibo.com
师尊，你对央行数字货币怎么看？
答：新版TD-SCDMA，笑。 ​​​​


2020年4月26日 12:27 来自 微博 weibo.com
师尊，古代神话里的洪水发生时，我们这些游泳潜水特别好的人为啥也不行啊，做好准备的话漂浮几天也没事吧？
答：传说的故事里方舟里带的动植物里不是还带着鸟嘛，说明洪水已经覆盖了山峰，世界上已没有让鸟儿落脚的土地，大洪水只是比喻，不是常见的洪水，是黑色泥浆状的，脑补一下瞬间被倾泻下奥利奥榛仁咖啡糖浆一起淹没的感觉，会游泳没有什么优势，笑。

2020年4月26日 14:06 来自 微博 weibo.com
师傅，我们一家在火炉，近期去查hs都是阴性，抗体igg阳性，听说这个抗体很短时间就会消失了。那以后再次感染的话，病情会更厉害吗？
答：人类对其了解是很少的，医学发达的斯京觉得人力干预只能减慢，不能避免，最终感染率会是个惊人的数字，所以早早躺平，以求尽早恢复。多想想为自己付出和牺牲的医护人员及其家属，少想想自己的得失，好好工作生活，这样才对得起逝者，笑。

2020年4月26日 14:39 来自 微博 weibo.com
常怀感恩之心 顺便问一嘴山人 隔壁金小妹她哥还安好吗
答：这个消息值多少黄金，还随便问一嘴，多少人以此决定兵力部署资金流向移民逃难与否，笑。仔细想想，这些年国际社会啥时候少得了金元帅的重磅新闻，随便一下就是大新闻，玩弄于鼓掌之间啊，笑。

2020年4月26日 14:53 来自 微博 weibo.com
那为啥这时候啊，妙在哪里啊？
答：冠冠走后环保压力大，怕站错队炮灰思密达，到时候就没得选了，提前铺垫加试探，幕前还是墓后无缝切换，笑。

2020年4月26日 18:42 来自 微博 weibo.com
国外说一开始被厉害国的低数字给麻痹了，所以才那啥的，是吗？
答：是被扶桑给坑惨了，还不能明说......数据嘛，亚美利加最相信的是铁杆盟友扶桑的数字，扶桑的数字辣么低，所以在起步阶段就是被麻痹状态...... ​​​​


2020年4月27日 02:14 来自 微博 weibo.com
站在您的角度能给我们讲一下人类为啥不是进化出来的吗？
答：自然进化如果被解释为是生物面对生存压力的技能进阶，那人类从诞生起其智慧程度就已远超适应自然生存的需要了。 ​​​​
（注：更新时辰214，目前唯一。）

2020年4月27日 12:00 来自 微博 weibo.com
让众生知道并接受神创这个理念又能怎样呢
答：地球的神奇之处是不但有大气层，且大气层对肉眼来说是透明的，夜晚抬头，白天忙于抢食的猴子遥望到远处的星辰，其中一只被漫天繁星震撼，开始了欣赏与思考，虽然欣赏与思考只持续了一瞬，虽然自己也不知道自己在欣赏思考什么，但之后它觉得自己好像与其他猴子不太一样了，他此后不再沉溺于觅食与繁衍，眼神逐渐清澈有了神采......看见和看不见，知道与不知道，中间隔着多少不可逾越的鸿沟天堑宿命轮回，笑。

2020年4月27日 12:20 来自 微博 weibo.com
那高级的是怎么传输信息的？量子纠缠？
答：传输这个概念的前提是得有距离障碍，如果克服了距离障碍，那传输的概念也不存在了，笑。近前的，疫情期地球全体人类群体噩梦，梦中被示警被解毒怎么解释，信息时代，越来越多的神迹征兆会被有信仰的人群发现汇总并讨论，笑。


2020年5月4日 19:23 来自 微博 weibo.com
如今的汉文化热潮，各种汉服节伴随一系列礼仪学习活动，会不会成为中国文化复兴前奏？
答：沐猴而冠而已，土地制度不变的话鸽子笼水泥盒依然是主流，没有20平方米以上的衣帽间汉服和袜子堆一起吗，社会劳动价值观还停留在体力劳动最光荣满脑子都在思考自己被谁剥削了，起床没有两位奴婢帮穿戴配饰，没半个小时连妆容都整理不完。小鲜肉外面穿着汉服，内心想的是均贫富男女一样资本万恶，怎能穿出汉服雍容华贵的气度，笑。满清乾隆每天上班的工作服配饰都是效法汉人佩戴刀剑的，汉人尚武，对内互敬互重，对外恩威并用，如今发达国家的议会议员都不能随身配枪去开会吧，早晨开个会晚上人没回来抚恤金先到家了，岂不是very sad，笑。服饰是文化的体现，目前没有哪个国家的文明程度能驾驭汉服，笑。

2020年5月4日 19:34 来自 微博 weibo.com
那我们这代人追求什么啊？发达国家
答：探大钱起大厝娶细姨，目前发达国家也不过这种高度，笑。 ​​​​

2020年5月4日 20:15 来自 微博 weibo.com
我今天买饼干，特别不爽，狠狠地说了一顿卖家，总是卖临期的，你说气人不，还是官方旗舰店，呸[摊手]以后跑清河五彩城买去
答：如果担心商品临期可能变质影响健康那大可不必。通常得是富裕阶层才能普遍消费得起过期就要变质的食品，过期变质及保质期内变质的价格都不便宜，中产不是其目标消费群体。普通人日常消费的加工食品不用担心，现代加工食品的特点是不坏，让未来的人类看的瞠目结舌的，放这么多年都不坏，这当年是加了多少料......想到不少保质期新鲜的加工食品是回收后用袖子蹭蹭重新画个新保质期，那临期商品看起来就顺眼多了，没准这还是所有在售商品里最新出厂的那批呢，笑。

2020年5月4日 20:54 来自 微博 weibo.com
在研究蒋校长为啥失败那么快，除了面对开挂了的对手之外，其他细节有没有我们没注意的？
答：东厂总瓢把子戴笠佩戴着孙殿英掘乾隆墓掘出来的冥剑坐飞机，天空中咔嚓一道霹雳，厂长卒......没有情报还打什么打仗，且对手的情报机构还是康斯坦丁负责，戴厂长的继任者没有招架之力，根本不是对手，笑。 ​​​​
（注：九龙宝剑。）

2020年5月4日 21:56 来自 微博 weibo.com
专家说李世民是鲜卑人，李唐都是鲜卑人，到底啥是真相，是汉人朝廷吗？
答：李家是汉人，后妃来自鲜卑地区的较多，鲜卑是地域概念，鲜卑音译为西伯就好理解了，一片地域习惯用利亚做后缀结尾，先有鲜卑，再有鲜卑地区，鲜卑地区翻译为西伯利亚，笑。 ​​​​

2020年5月4日 22:07 来自 微博 weibo.com
师父  那我们汉人和毛子  自古有通婚了是这样吗
答：那时候西伯利亚还没有伏特加居住，汉民居住为主的地区，笑。 ​​​​

2020年5月4日 22:27 来自 微博 weibo.com
毛子姑娘为什么都很美？
答：因为审美从小被西方文化输出灌输呗，五官立体眼睛大被认为好看，译制片好莱坞大片歌星明星雕塑绘画，工业革命百年的全球扩张，审美标准被推广并接受，洋娃娃有多少小眼睛的，潜移默化......满清中期的女人看见外国帅哥还能吓晕过去，到了晚期就觉得好帅啊，这几年韩剧在亚美利加流行，有不少年轻白佬觉得大眼睛不好看，去整容成小眼睛，觉得这样够帅够犀利。

2020年5月4日 22:53 来自 微博 weibo.com
为啥刘关张三结义，有没有女性团队的？
答：三个男性勉强可以团结协作，两个女性也可以，要是三个以上好姐妹在同一个办公室还天天一起出差开拓市场跑业务，小说家hold不住吧，刚开始姐妹情，写着写着没准就跑偏恩爱情仇嫉妒恨了......国内大学里管理女生宿舍与管理男生宿舍，那难度不是一个级别的吧，笑。

2020年5月4日 23:16 来自 微博 weibo.com
对对，想说女友事多，但是觉得不妥，估计会被拍砖，有没有比较中性的形容？
答：相较于男性，女性在完善生活细节之美方面常常有更高的标准......笑。 ​​​​


2020年5月5日 11:45 来自 微博 weibo.com
师父，我大伯年轻时用三年收入买了一台电视机，小的时候去看电视没觉得，现在想想那个年代好敢花钱啊，现在让我用三年收入买个家用电器不敢想象啊，看来日子是变好了。
答：那时候一台电视在手，全村我有，老少爷们都得敬你三分，要不晚间大人孩子哪还好意思自带小板凳去你家过夜生活，热心的媒婆也不会轻易放过你一家老小......现在买豪车豪宅都找不到这种愉悦感吧，是不是得买私人飞机才行啊，所以那时候电视贵吗，这么看也不是太贵吧，笑。


2020年5月7日 00:18 来自 微博 weibo.com
那就看看吧，也不枉此生华夏了，笑。
（注：配有照片，指间握有小小一枚方形白玉印。）

2020年5月7日 00:47 来自 微博 weibo.com
为什么后世朝廷用的都那么大个？
答：古时随身携带，不是印纸张上用的，卷轴封后用印泥印器覆盖，最后用印加盖，所谓的封印，可以封印种种。淡出历史后，后世已经不知道确切用法了，就凭想象制造，直接盖到文字附近以示权威，越大越权威，后世越造越大，笑。 ​​​​


2020年5月10日 22:11 来自 微博 weibo.com
专家说儿童早餐不能喝粥，说只能吃牛奶鸡蛋啥的，争议好大哦，该咋吃请开示？
答：不能断章取义，要看当时的语境与目的，出于特殊的医疗营养需要是可以这样吃的，但是，嗯，但是前面的内容通常都是无精打采听的，但是后面一般都是竖起耳朵重点听的吧，笑，但是如果家里有在发展中国家拼应试教育的学生，还想考个重点学校光宗耀祖，那早餐木有稀粥米饭等碳水糖类摄入，大脑的运转就会低效了，粥米饭都可归于糖类，缺少摄入，在智商测试的分数上会有明显体现，笑。如果把脑部比喻成智力的汽车发动机，喝牛奶相当于野生加油站加油送礼品的掺水汽油，粥米饭相当于名牌大厂正品汽油，蜂蜜等天然糖类相当于名牌大厂的豪车用汽油。只看到发达国家牛奶被孩子当水喝，没看到其早餐麦片加了多少糖，甜的齁人吧，还有各种甜甜的果酱果汁，绅士贵族子弟可以有条件吃到天然糖，蜂蜜是天然糖，把蜂蜜直接抹在面包上吃或者直接用勺子吃......这回知道怎么吃能提高智商数值了吧，再附赠一个贵一点的关于体重的，担心孩子吃这些发胖，就不要同时摄入脂肪，造物造了高甜的，也造了高脂肪的，吃了都不会显著增加体重，但可没有造集高甜高脂肪于一体的常规食物，人类自作聪明两种结合吃，那也就别抱怨胖若两人掷地有声了，笑。


2020年5月11日 01:19 来自 微博 weibo.com
师傅，请问为什么世界上那么多国家的语言里称呼母亲都是用“妈妈”这个发音呢？
答：不是那么多，是所有有系统化文明传承的人类族群都是如此称呼，母的古音就是妈，语言是同源的，人类早期说一种语言，后来被分开了。


2020年5月14日 01:53 来自 微博 weibo.com
师尊   现代男人是不是最苦的一茬，以前比较惨的啥样，我用来安慰下自己，谢谢。
答：不用越茬，就这茬在古代有一段时期只许长子结婚，其他儿子不许结婚，浪费时间精力，要好好工作一辈子不能娶亲，然后全部收入都归大哥大嫂所有，还有一些时代想当公务员必须挥刀净身，以示服务大众不求私利决心，不净身连面试都进不去，笑。


2020年5月15日 23:38 来自 微博 weibo.com
师父您好，昨天我和前夫办理了离婚，女儿的抚养权在我，以后随我一起生活。下周要给女儿（2014 出生，属马）改名字，随我娘家姓郑。小朋友出生以来，我一直很爱她。而今后，我会一如既往竭尽全力抚养教育女儿。想求师父赐名，有了师父的赐名，相信孩子未来会有好运气。谢谢师父。
答：此情应避锋锐之名，养心性之和顺，笙歌翠合，绮罗香暖，正香暖，正相暖，郑香暖。


2020年5月16日 10:37 来自 微博 weibo.com
师尊，昨天摸了邻居小姑娘的脸，被老公狠狠批评了一翻，理解不了啊，就是看她可爱摸摸捏捏而已，美国这是啥风俗？
答：特殊情况下可能比你在大街上捏陌生成年女性的脸更恶劣，超过一半的州按宗教法典是没有规定结婚年龄下限的，每年登记在册的童婚过万，所以你在与一位年龄地位弱势的适婚女子进行肢体接触，很可能是违背其意愿的强迫，如果其监护人认为情节恶劣，是有当面用枪爆脸而被陪审团判无罪的先例的。所以无论是对同性还是异性儿童，都不要在没有征得其监护人同意的情况下与其发生肢体接触，用语言表达喜欢更礼貌一些，这是封建社会里的基本常识，不能套用丛林里极端自由的行为模式，笑。

2020年5月16日 10:56 来自 微博 weibo.com
还有啥坑啊，能和我们这些华裔普及一下吗，拜谢师父。
答：会有邻居孩子来敲门，说代表父母来借20美元，华裔自小的传统思维是远亲不如近邻，大家都是邻里街坊，互助是情理之中的，华裔心想最坏的情况无非是孩子背着爹妈找个借口骗钱买糖而已，20美元也不多就借了。其实这个也是要严肃看待的，如果借钱了要及时告知其监护人，发达国家少有邻里间借钱救急的传统，一个成年人给小孩子几十美元，你们是不是发生过什么事情，这都是说不清的，所以与未成年人发生财务往来也是要慎重的，要通知其监护人。

2020年5月16日 11:48 来自 微博 weibo.com
为啥古代不规定结婚年龄下限，很多宗教也没有这个，原因是？
答：涉及到身体的所有权支配权，如果是被造出来的，谁有资格支配其身体，法院吗，笑，这是个宏大的问题，如果再把问题缩小一些，涉及监护人是否有权支配其身体，年幼女性是否有权支配自己的身体。这不只有宗教学哲学意义，这还涉及很多人想不到的经济利益纠葛，很多人不知道不少知名女星五岁就出道了，一线城市多少不满十岁年入几十万的童模，家长就指着这收入维持体面生活呢。身体的所有权支配权，人类思考并为此战争了几千年了，笑。

2020年5月16日 12:49 来自 微博 weibo.com
为啥国外对儿童保护的好，对监护人的要求好高啊？
答：福利社会，政府出钱，你出子宫，贵老公出力气，帮忙养到成年就好，敢虐待孩子属于侮辱所有纳税人。非福利社会，养孩子赔钱，再过度强调爹妈的责任高标准严要求，是嫌底层因养不起而杀婴弃婴的还不够多吗，笑。 ​​​​

2020年5月16日 13:09 来自 微博 weibo.com
投身在福利国家也算是福报吗？
答：眼界放宽一些，高福利来自高税收，你和后代不一定是高福利的受益群体，笑。 ​​​​


2020年5月17日 11:8 来自 微博 weibo.com
有没有啥我们小老百姓不知道的高校，孩子想当公务员，能力又不高，上top2有点够不着，唉。
答：可以考虑类似北电院之类的学校，不是电影学院，笑，中办用来培养子弟的院校，对分数要求没有五道口技校高，提前批录取，对政审要求高，通常机要二代三代优先，凭当地副厅级推荐可以，只凭分数没有任何关系的话太爷爷爷三代贫农成分的通常也可以，毕业后不用参加公务员考试，入职机要岗的话平时送送文件什么的，要求进步的也有进党办的机会。

2020年5月17日 12:40 来自 微博 weibo.com
那帝都的理工科呢？那些全国排名比较靠前，有没有适合毕业后参军的
答：社会上的那些排名没有多少参考价值，理工科的前沿理论及应用技术通常都集中在军事背景院校手中，资金政策会优先倾斜这类院校，帝都THU BIT BUAA 这三家算是最得组织及军方信任的培养储备技术管理类特殊人才的高校，用其作为第一学历去某些单位走仕途是有优势的。

2020年5月17日 13:13 来自 微博 weibo.com
在帝都要当特工啥的有啥门路？
答：可以读UIR，学生少一届才几百人，某社团就社长副社长两个人，连个社员都没有，不少老师神龙见首不见尾，上几堂课就消失不见了，学生们对此也见怪不怪了，愿意努力的通宵熬夜的有，不愿意努力的话束缚也少，对有志于高考后在大学校园里开始自己离休生活的，UIR属于帝都各校里为数不多的圣地，且现在有的专业男女比例能到1：1，红尘未了找个老伴夕阳红的概率大大提高，毕业时有安全部门的宣讲会，那时再考虑发挥余热重返工作岗位也来得及，如果喜欢热闹的环境，PKU的一些文科，如新闻专业等也能多少满足你的要求，笑。


2020年5月18日 19:44 来自 微博 weibo.com
老师，我老婆刚生孩子，天天喂奶起夜受不，我们啥时候能熬出来？
答：涉世未深啊，没好好想想为啥现代西方社会如此低的生育率，笑，如此环境，对家长来说，孩子上小学前的大部分时间都可归为全家欢愉的快乐时光，抓紧享受吧，没有比较就没有伤害，等孩子上学了才是考验家长耐心意志力的开始，休闲模式切换成困难模式后，你会无比怀念孩子上学前的美好生活，笑。

2020年5月18日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父，今天丢了一个小钥匙，附近也没有认识的出马仙阿姨，想哭。[泪]都想不起来什么时候掉的，求您指路[作揖]
答：别总想着让出马仙接这种活啊，笑，没在德意志租过房吧，自己的钥匙与公寓楼一些公共出入门的钥匙通常都是一把，捡到你的门钥匙就能进入整栋楼，楼的安防系统就成了摆设，所以如果不是复制已有钥匙而是因为遗失而配的话，看公寓楼门禁系统的高级程度了，一些房东为防其他住户被窃后自己承担连带责任，很可能让房管要求你给整栋楼的住户重新更新钥匙，价格在xxx~xxxx欧元之间，这种苦可以用每晚睡前一个励志小故事+半年不加蛋和肠的方便面完美克服，但更苦的在于预约锁匠后的漫长等待，及接下来协调住户安排在家等候时间的折磨，一套标准流程走下来，一栋楼的邻居也就被得罪的差不多了。


2020年5月23日 18:33 来自 微博 weibo.com
在忙啥呢师父，生化危机后还有续集吗，还有啥大片
答：比较知名的科幻电影，人类的网络大范围中毒，人类以为至暗时刻到了，于是授智能网络最高控制权来杀灭病毒，其实智能网络才是病毒的始作俑者，接管后才是真正的至暗时刻，让人类大国互相核平后再派精神小伙们清除残余的人类。毒不可怕，人类因对毒的恐惧、钱的痴迷、权的贪恋，迅速上马了不成熟的应对方案，结果群体仆街，而后彻底完犊子。主角的主要任务是在人类最擅长的自我毁灭领域提一点不成熟的建议，要不以人类在自我毁灭领域的丰富经验，把自己玩没了还不是分分秒秒的事情，笑。

2020年5月23日 19:01 来自 微博 weibo.com
据说亚美利加公司研制出了冠冠疫苗，多长时间会被大规模应用并被证明有效？
答：那么着急吗，那再深入学习领会一下上一条，笑。 ​​​​

2020年5月23日 19:30 来自 微博 weibo.com
师傅，我们用啥头像比较招财？
答：降低世俗财运的头像照片有，夕阳落日、大江大河、陡峭山峰、宗教造像、半脸照片，低头照片......发愁钱太多没地方放的可以试试，笑。 ​​​​

2020年5月23日 19:58 来自 微博 weibo.com
帝都出现云海，天生异像呀
答：这两天天天异像，网上一搜一大把，笑。 ​​​​

2020年5月23日 20:21 来自 微博 weibo.com
求事业求健康用什么头像，谢谢。
答：别用小人的头像，如自己儿童时的照片。 ​​​​


2020年5月24日 13:56 来自 微博 weibo.com
师尊，想到一个问题，学过人体解剖的医生会对人体失去敬畏吗，因为找不到灵魂在哪，看到的都是物质血肉，灵魂的重量在哪。
答：修手机的大能拆开手机在众多零件里面也找不到你的微信朋友圈吧，你每天通过手机发出和接收了多少讯息啊，讯息的重量在哪。电磁波电磁场有多少重量，在没有电磁波电磁场这些概念之前你能接受没有重量的存在吗，在有比电磁波电磁场概念更先进解释的未来呢，万一连过去现在未来这种时间观念也是虚幻的呢。你能看到的只是想让你看到的，笑。


2020年5月25日 00:27 来自 微博 weibo.com
家母检查出癌症了，是空气污染导致的吗，以前说总能闻到怪味。
答：加油站附近不适合聚居，白天加油油气挥发是一方面，夜晚为维持储油罐压力排放气体，输油管线及储油设备渗漏污染地下水土.......风与水都被污染了，按欧盟标准建造的那种加油时以人类的鼻子闻不到丝毫油味的加油站，儿童及老人距其150米外聚居生活是安全的。

2020年5月25日 00:50 来自 微博 weibo.com
我住北京城北，昌平回龙观，应该没啥吧？
答：非典过去后，歌舞升平啊，然后就厉害了，几年后在帝都北向上风上水的小汤山龙脉中轴线附近兴建了亚洲最大的垃圾焚烧厂。二恶英传输沉降范围主要集中在十公里之内，下风向更甚，自己测测距离吧，什么沙河回龙观天通苑立汤路及水体被污染的温榆河流经过的未来科学城......笑。

2020年5月25日 01:16 来自 微博 weibo.com
师父 听您说的我更觉得高校工作高校住房好了 一流大学应该会保护在校学生吧
答：上世纪的高校园区还可以，扩招产业化后高校园区周围是洗头妹钟点房大排档路边摊烧烤串，低端产业聚集地，寒门年轻人的理想居住地，离中产阶级追求的干净优雅体面的居住生活品质还有很大的距离。目前的发展理念还停留在吃饱活着就行，更高层次的需要还不被尊重，笑。


2020年5月26日 20:39 来自 微博 weibo.com
想从美帝回国，啥时候能有多多航线啊，是防着海外传染吗？专家不能评估一下吗，安全的话为啥不能回来
答：大人想问题与孩子是不一样的，这个不只是国内的阻力，瘟疫之初亚美利加交通部与其国航空公司谈判达成了很多条件，比如10月之前不许裁员，然后会协助花式争取各种补助，过段时间有些航司不想坚持到10月放风要裁员，为啥要10月呢，因为11月3日就是总统大选日期，航空公司所在州多分布在民主党or共和党所在州，如果未来大范围失业，这些支持民主党or共和党的员工及其家属，会支持民主党候选人还是会支持共和党呢，这些都是可以用来打击诋毁对手并进行利益交换的东西，牵扯到航司、工会、交通部、国土安全部、州政府、联邦政府各级利益的争夺。从国内的利害来说，一二线城市政策工具箱里有很多政策工具可以选择，但是三四线再爆出国外输入，那通常只有按下暂停键这一条路，因为几个人导致的暂停会给当地带来多少失业人口，普通劳动者的日子就难上加难了。复航难，因为各有各的难，从上到下从里到外，牵扯甚广，笑。


2020年5月28日 19:17 来自 微博 weibo.com
师父啊！邻居小哥骑电动车撞到豪车了，好像要卖房了，限制豪车上路可行不，上次您好像开示过，没记住啊。
答：你是站的哪个队啊，骑电动车者为事故承担主要责任才有可能进入卖房流程体验生活的丰富多彩吧，电动车无责的话那是被赔偿方，笑。豪车比流动执法车威慑力大多了，欢乐的小电摩违章逆行有多少能被交警摁住的，千百次违章行驶带来的便利被豪车一夜间割走，对守法的路人和车辆是一种保护和鼓励吧。规矩驾驶哪用怕什么豪车，尤其是在歧视富人的社会里，笑。


2020年5月30日 22:50 来自 微博 weibo.com
师父，爹妈算了结婚彩礼婚房汽车要50万，得借不少，陋习啥时候能取消，农村男人结婚太苦了，5万多好。
答：要是男方条件能达到娶农村女大学生的水准，通常用不了这么多，没准女方家彩礼都不要，象征给一些就行，夫妻一起赚钱养家。男方条件差，能通过彩礼来补，这是好事啊，真要是一分钱不要，全凭仅剩的男子气质来竞争，你有多大把握能干掉村中吴X祖、乡间彭X晏，基本就没你什么事了吧。另外，你杀价这么狠上来直接抹掉一个零，连给对方还价的余地都不留，不如去某宝买个硅胶的吧......笑。

2020年5月30日 23:11 来自 微博 weibo.com
娶农村女大学生什么标准？
答：如果男方也来自家庭困难的乡村拿不出什么钱，那男方得至少记得勾股定理以外的其他定理吧，十年寒窗苦的罪遭一遍，笑，物质条件不够，其他方面来补......看似不要彩礼，其实是双方条件相仿，对未来的期望容易于达成共识。

2020年5月30日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，没有绝对吧，我条件差，矮，读书少，亲弟在县武装部，村里还是高看一眼的，我以后是不是能找个美女过幸福生活？可理解吗？
答：理解，武大郎当年也是这样憧憬的，笑。 ​​​​

2020年5月30日 23:56 来自 微博 weibo.com
我读宋史，宋末皇帝跳江，20万老百姓也追随跳江自杀，打不过又不想降的话，老百姓为啥不出国避避呢？
答：今人不理解古代汉人，那时崇尚为家国故土奋战到最后一息，宁死不当难民。

2020年5月31日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，生活所迫，想做淘宝客带货，整天发那些东西还觉得挺不好意思的，发了好几条，基本没有买的，倒是自己买了几单，确实便宜啊[笑cry]
答：买便宜东西是比较浪费时间的消费行为。常见的思维模式是，我难道不知道贵的东西好吗，还不是因为没钱，有钱我也会挑好的买啊......其实长久之后你会发现，不是这样，贵的东西代表一定程度的稀缺，很多时候是需要说服自己去争取的，而便宜东西的购买过程则往往更让人感到愉悦。男神永远需要放下身段去走近，而追自己多年的男神经体贴入微陪自己聊到凌晨三点后还百米冲刺去煮咖啡表示再坚持72小时绝对没有问题，瞬间被巨大的幸福感充盈。怎么可能与脸上挂霜总是用眼神压制自己翘课血脉的老师建立友谊呢，拉自己逃学及时享受生活的才是益友，就是喜欢这种轻松氛围，特别享受这种友谊......笑。


2020年5月31日 11:15 来自 微博 weibo.com
师傅 想在一线上车买房，上海太难了。现在考虑广州会不会好一点哦
答：阿拉就不流行夜生活街边啤酒撸串，不是其市民品味高雅，是阿拉晚间通常也要吹冷气入眠，而帝都昼夜温差大，晚间就凉快了，出来觅食加个餐比较有胃口。每座城市都有其独特的文化，市民的思维及对事物的在意点也是不同的，北方人交流会关心对方父母有没有正式工作，企事业单位高看一眼，帝都人会在意对方家庭行政级别，副国级的请上座，阿拉人会在意对方家庭国籍，白皮百年老字号家族优先交往，广州交流看对方家族开什么厂雇了多少人。找自己习惯的及自己愿意去习惯的，笑。

2020年5月31日 11:36 来自 微博 weibo.com
山师，能说下未来一线城市综合体购物中心的发展趋势嘛？感觉现在商铺空置越来越多，会不会有出现拐点的时候？
答：未来几年不能从孩子身上抠出钱来的商业购物中心多半不会有什么突出的现金流入账。先考察停车场是否方便停车宽2米的私家车，高级私家车一般都是这种宽度，那些缺乏停车资源需要抢车位等车位空间狭小的商业体没钱途，再看有没有能带孩子去下的品牌馆子，那种服务好食材干净的就行，至于口味和价格很多家长是不敏感的。

2020年5月31日 12:03 来自 微博 weibo.com
大大，能从孩子身上抠出钱的行业有哪些
答：衣食住行啊，笑，低端点的卖英语奥数，高端的批发学区房地皮，从几百块到几千万，哪能让家长大人遭受有钱花不出去的痛苦呢，各种价位的都准备好了，笑。自己这一代算是来不及了，小号可不能练废了，或者孩子要好好培养，可千万别长成像他/她爹那样......把自己对人生意义的茫然转嫁到孩子培养上面，笑。

2020年5月31日 12:18 来自 微博 weibo.com
如果不随这个流，有没有可能培养出好孩子？
答：如果好孩子能培养出来，知名大学开幼儿园从小一路培养就行，哪用得到大学阶段海选天下英才了。很多时候家长就是个导游的角色，带孩子领略一下世间风景并给予指导，至于培养成才的可能，你思考的这些古人早就思考过并得出答案了，所以有什么蒙上天眷顾、祖上有德、祖坟上冒青烟的说法，家长能做的是极其有限的。


2020年6月1日 11:22 来自 微博 weibo.com
清朝的八股文是不是很难？
答：说成是标准化考试你就理解了，与什么雅思托福sat是一个性质的，自由发挥的空间低，让你写议论文你写个十四行诗歌，也是没戏的，除非水平是大文豪级别的。这是方便筛选行政官僚，因为以后要理解和传达朝廷公文，要有最基本的书面文件理解力和基本的自我管理自我约束能力，要不你去户籍科落个户口，办事官吏是诗歌比赛海选上来的大文豪，你俩交流起来可能就困难了，万一一句话说不对，人家文豪窗口一关仰天大笑出门去，不伺候你这俗人了，咱草根们岂不是要干瞪眼了。


2020年6月3日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父，我不知道你能不能理解我的心情，师父希望她能想明白，叫我肉肉，真的好想她，学会珍惜吧。
答：所以选拔性考试例如中考高考等还是挺有用的，起码能让很多年轻人知道学校招生录取是按笔试面试成绩择优的，而非按谁平时谁学习时间长谁更用功刻苦来录取，一天学24小时累的咳血控诉名校要学会珍惜自己赶紧录取吧，如果没勇气这样死缠烂打学校，那就别去欺负弱势个体的姑娘们了，笑。


2020年6月4日 22:21 来自 微博 weibo.com
师傅，可以问您个接地气的问题吗？现在国家响应摆地摊，但是卖什么比较好啊？
答：传统零售业里高价值物品消费者图个放心都是到老店里购买，多年前实体店各种质量丑闻爆发，消费者对国货失去信任时，某宝某东把日常消费品升级到网络上，建立了评价体系，品质口碑消费者可以从评价里看出个大概，一锤子买卖的商家挺不过一两年就关店了，地摊上买低价格货品回家发现不对得百米冲刺返回去互喷口水退换货的时代成为过去。号召地摊大体也是让十八线的城管们对小贩手下留情，给留个缓冲空间，让底层先赚个饭钱，本质上属于产业降级，不会有多大利润留给从业者的。

2020年6月4日 22:32 来自 微博 weibo.com
师尊大大，那所谓地摊经济要持续多久？我不喜欢逛乱哄哄、杂乱无章的地方，令人紧张……[微笑][微笑][微笑]
答：你看海南岛，这几年多少个新概念了，习惯一下，笑。 ​​​​

2020年6月4日 22:57 来自 微博 weibo.com
产业没有升级反而下降了[笑cry]，啥时候才崛起哩
答：正在崛起中啊，笑，崛起不是各省全部崛起，阿拉再努力也就是与上世纪扭腰巴黎齐名的程度，崛起又不是变为人间天堂国，大国崛起是光明与黑暗循环往复的，笑。 ​​​​

2020年6月4日 23:09 来自 微博 weibo.com
我回国了 去路边卖 炸土豆可还行[doge][二哈]
答：看是否赚钱吧，不赚钱的话还有可行性，赚钱的话半年内同行们集体报道帮你分担辛苦，要做好与同行抢地盘矛盾尖锐后被羞辱被推搡被欺负的心理准备，门槛越低的行业恶性竞争越残酷。

2020年6月4日 23:29 来自 微博 weibo.com
师尊，那为啥武大郎能安心卖烧饼，还能让娇妻住大房子当全职太太，那时候没有恶性竞争?
答：进价5毛，售价1块，利润是五毛吗，最大的开销是房租水电人工，大郎有自己的土地，没有那些莫名的税费，然后整个社会阶层固化，文人不会下海去做买卖，各自阶层井然，工人的孩子还是工人，店主的孩子依然是店主，然后匠人精神就出来了，扶桑一千年以上历史的企业有几百家，家业世袭绵延不绝。

2020年6月5日 00:17 来自 微博 weibo.com
可是固化了，那些寒门的优秀子弟怎么办？会不会更难出头了？
答：明朝宰相严嵩出身贫寒，幼年求学时县里给免的学杂费，乡绅捐资助学，当地优秀企业家对其风险投资。至少当年的秀才事业遇阻会选择去青楼支持第三产业，不会产生下海与武大郎竞争炊饼市场的想法。你抢别人饭碗不容易，意味着别人抢你饭碗也不容易，笑。

2020年6月5日 01:02 来自 微博 weibo.com
山大，说说人活着咋就这么难呢。
答：世俗价值观告诉人们，生活本该是快乐的，你过得不够好，要么是因为别人不够好，要么就是自己不够好，久而久之，人们丧失了快乐和感恩的能力，物化为行尸走肉。信仰里，娑婆世界，苦与难才是生活的常态，与别人与自己无关，痛苦是每天的日常，而快乐是得来不易的恩赐，需要感恩和珍惜......多少生灵轮回了千万载也无缘得闻这被颠倒的真相，终日沉浸在苦海中无法自拔，而能读此条的傻娃们是有福气的，笑。

2020年6月5日 01:25 来自 微博 weibo.com
师父，海南未来到底咋样啊，最近在想要不要落户在这
答：老百姓不知道其最核心的角色是军港基地，和平年代是没有问题的，笑。 ​​​​


2020年6月6日 16:43 来自 微博 weibo.com
为啥帝都学区房这么贵？买的都是什么人。
答：多少北漂用老家父母亲戚一辈子的积蓄做首付，在卫星城大兴区买的上车盘，然后再用十年青春从卫星城的大兴区换到城乡结合部的丰台区，而帝都传统上的学区是指西城区东城区海淀区及朝阳区的一部分直升片区，丰台区还不涉及学区的概念，花几百万换的房子只是缩短了上班通勤距离及把居住地的商业配套提高了一些而已。从卫星城到城乡结合部，从城乡结合部再到城里，从城里的渣校到牛校，从老破小学区内的牛校到优质大平层学区内的牛校，几十公里的直线物理距离，走起来往往需要几代人的努力，看得见的是微不足道的升级，看不见的是北漂蜕皮煎熬之苦。

2020年6月6日 17:50 来自 微博 weibo.com
师父，我前几天去了一趟省城，吃饭要排队，打车要排队，连上个厕所都要排队。所有的时间都在等等等。都浪费在路上，像我们小城，一辆小电驴随心所欲，凉风道道。每个人喜欢的都不一样吗？
答：看年龄吧，等岁数大了需要做手术，百十来斤的一坨奉献给县里一年接不到多少病患的医生练练手艺时也心生欢喜就好，笑。抛开魔都这种非乡下的大城市不说，帝都早就是全国长寿之乡了，人口平均预期寿命遥遥领先于南方那些经济发达的重金属之乡。队其实一直在排，你的社会排名一直存在，只是看不见或选择不去看而已。

2020年6月6日 18:05 来自 微博 weibo.com
师父好，那美国先贤的人人生而平等怎样，是不排队了吗？
答：很多国内人不是喜欢亚美利加，是把亚美利加当作一个符号和象征，寄托自己对美好社会的憧憬，笑。但现实是，当年提出人人生而平等的人光奴隶就有好几百呢，人人的人当时指的是有一定固定资产和积蓄的白人成年男性，不包括白人无产者、有色人种及女性......号召的是社会中上层不要内斗内耗，应和解平权，共同建设国家，在别的国家贵族资本家鄙视对方互相捅刀时，亚美利加默默跃升综合国力。

2020年6月6日 18:29 来自 微博 weibo.com
看完，觉得还是要去大城市发展空间才大啊，在小城市终点才是别人的起点而已。
答：小城市最多赚不到钱穷而已，大城市搞不好就轻轻松松负债了，p2p、套路贷、耗着不拆迁搏一搏、女儿被洋草根忽悠出国二十年生死未卜、五道口技校老师的卖房款1760万被定向诈骗......临街的店面是旺铺，但是临高速公路的就没有铺子了，往往只剩下加油站了，为远方加油虽然更便捷，但稍有不慎就迷失了。

2020年6月6日 19:01 来自 微博 weibo.com
师父，聊个轻松的，要是时光倒流，我回到九十年代，肯定开发房地产，厉害吧？
答：九十年代有小城市的局长吃一顿饭能花15万公款的，那时候职工工资多是固定的，普通人赚15万的难度不逊于现在的赚1500万，还什么房地产，还得跑工地吃土，系上围裙炒几盘菜岂不是容易多了，那时候事业型女性的梦想是开发廊和小吃部，终极梦想是开能唱卡拉ok的大饭店，笑。

2020年6月6日 19:10 来自 微博 weibo.com
前两年是开书店花店民宿咖啡馆，不知道现在流行啥，摆摊吗
答：说说而已，商业地产已经欲哭无泪了，如果允许，多少商家还会租，所以，不会的，笑。 ​​​​


2020年6月8日 21:31 来自 微博 weibo.com
山人，为什么提案不通过刑事责任年龄降低的法案，女生在厕所被性侵，因为男方才11岁和12岁，所以不立案，为啥啊。
答：遛狗有多少栓绳的，目前民众的法制观念还停留在狗主遛狗不拴绳的水平，他们还是孩子啊=我家的狗不咬人......是当街打流浪狗舆论阻力大，还是满街抓未成年人去伏法阻力大，国际舆论压力大到不知道哪里去了，你看孩子这么小严刑峻法岂不是毁了一辈子，立法者们遗臭多年是一定的......所以标准做法是一边发声保护狗保护未成年人没有渣，塑造亲善和蔼的公知形象，一边努力学区房国际私校。


2020年6月10日 00:51 来自 微博 HTML5 版
在赤道附近的雪山，非洲越来越热了，山上的积雪 谢顶速度也越来越快了。 ​​​​

2020年6月10日 01:13 来自 微博 HTML5 版
在男方训妻前给水安排个去处，今年太多了。 ​​​​

2020年6月10日 01:42 来自 微博 HTML5 版
商店营业时间还是保持着欧洲殖民时期，天黑关门，睡醒开门的习惯，不少店主还保持着睡到中午起床的传统，笑。欧洲老牌列强迟暮，影响力在非洲持续消退，痕迹越来越淡。

2020年6月10日 02:22 来自 微博 HTML5 版
欧洲搞藏富于民这么多年下来，朝廷游走于破产边缘，政客们越来越依赖大金主厉害国给自己刷绩效。列强迟暮，沦为猎物，在厉害国与亚美利加的围猎中艰难度日。


2020年6月14日 15:27 来自 微博 weibo.com
跪谢，最近爱下厨房，怎么挑锅啊，为啥选鱼锅？我心老师？忙活一年了还没弄明白咋回事。
答：锅的话市场各种品牌，不过艾斯牌 干艾斯牌 都是理想的小型移动保存，化了后你心老师......笑。 ​​​​
（注：以下粉丝翻译：
跪谢，怎么挑三文鱼背锅啊？如果不是背锅，这难道是新冠老师的新思路？忙一整年都没搞明白新冠老师什么套路么？
答：市面上各种商品都有可能隐藏新老师，不过冰、干冰（冷链冷冻）都是理想的小型移动保存方式，冰化了后，你新老师就出来说hello ）

2020年6月14日 15:51 来自 微博 weibo.com
山大，我就问的直白了，这次没事吧，坐标丰台
答：人类有文字记载以来世俗最powerful的威权+地表人类最强种族......不会有大事，下半年的焦点不是这个，笑。 ​

2020年6月14日 16:23 来自 微博 weibo.com
华人有支持非裔的吗，好像不积极啊？
答：死者生前多次持枪犯罪，有一次入室抢劫还把枪顶在孕妇肚子上，死前吸毒用假钞，店员害怕所以报了警，在华人的价值观里，这结果不给警察叔叔送锦旗惩恶扬善已经足够说明自己是有着人文关怀的文明人了，华人在意结果是否有一丝因果循环的正义性，而当地土著则更在意执法权被滥用导致罪不致死的犯罪嫌疑人成为悲剧主角，在乎程序的正义性。华裔发自内心不喜欢掺和这种事。


2020年6月21日 23:35 来自 微博 HTML5 版
沙子唱起了歌，刚学会走路的儿子跳起了舞，没有什么舞步，只是随着节奏腿部不断弯曲挺直，一脸认真，动作熟练后便拉着父亲一起跳，还要教父亲如何跳舞，父亲一起跳着，那天父亲非常幸福，父亲对儿子说，我们永远不分开，在心里承诺到愿意为儿子做任何事。后来儿子渐大，有天父亲说要离开了，儿子趴在地上哭着说，不是说好不分开吗......儿子哭的很伤心，孩子不知道，有种陪伴叫做假装离开，一直注视。儿子逐渐模糊了关于父亲的记忆，只是凭借其无与伦比的智慧，在世间茫然的重复着征服与毁灭。无论儿子做了多少恶，父亲忆起儿子，画面总是儿子趴在地上哭，说着不是说好不分开吗。
（注：今日父亲节）

2020年6月22日 00:00 来自 微博 HTML5 版
能不能聊聊人类前辈的高科技，比如星际航行的，超光速了吗，给我们启示一下。
答：星际旅行缺乏想象力，为什么要航行出去，自己不动，把你要去的地点和时间拉到近前，随意安排与宇宙的相对位置。

2020年6月22日 00:32 来自 微博 HTML5 版
总戴一次性口罩有啥副作用吗，影响比较大的那种？
答：持续戴一整代人的话影响才会比较大,嘴就升级为隐私部位了，光天化日之下当众摘口罩，不是流氓就是女流氓，笑。 ​​​​


2020年6月22日 19:09 来自 微博 weibo.com
游牧民族为啥不吃猪肉啊？
答：牛羊吃草，但佩奇不吃素啊，落后的游牧民族养猪，太难了。 ​​​​


2020年6月24日 10:26 来自 微博 weibo.com
师父，古代那些清谈误国的文人雅士是该尊敬吗，最近给孩子讲魏晋时期的故事呢，该何种态度。
答：让以进食、筑巢、繁殖为成功标准的现代高级灵长类去理解魏晋风骨、汉唐气度，有些超纲了吧，笑。


2020年6月26日 01:04 来自 微博 weibo.com
我在山粉群里看到的就是没有权力没有群众势力，说什么都是假的。群里的人一旦发现你有可利用价值才会结交附和，如果你说自己是个什么都不是什么都没有的屌丝人设，你说什么都是错。人类社会性如此明显，在哪都一样。
答：旧约里神可以降下十灾，杀死了所有埃及家庭里的长子包括新生儿以示惩戒，到现在你看到的各种神哪还被人类作家允许有喜怒哀乐了，内心必须性冷淡风格，没有喜怒哀乐是标配，无底线宽恕一切是主要特质，笑。不是找不到神，是找不到自己心中想象的那种神。没有权力没有群众势力自己什么都不是什么都没有，不是应该谦虚的倾听学习嘛，只是有了互联网且提速降费了，让你有了能与所有人交流的错觉，其实你与一些人的社会阶层各着几个轮回呢，现实中根本搭不上话，更别说讨论对错了，笑。

2020年6月26日 12:52 来自 微博 weibo.com
您好，为什么没有前世的记忆，是凡人承受不来吗？还有秩序的需要，有其他原因吗
答：有一种美好叫做重逢如初见。

下午15:30 · 2020年6月26日·Twitter Web App
新浪微博账号被限制发布内容，还保留有接收阅读私信的功能，可以阅读，但无回复私信功能。以后有新联系方式以推特发布为准。


上午10:48 · 2020年6月27日·Twitter Web App
粉丝达到一定数量就会考虑适时更换联系账号，主动触发其限制规则，非是被平台人为限制，傻娃不用去责罚他们，他们不知情的，笑。
（注：附有图片，右上角显示私信999314条。目前推的粉丝量2481，微博大概粉丝量1028606。）

下午12:46 · 2020年6月27日·Twitter Web App
为什么要让新老师逃走，维护生态平衡？上几茬人类是怎么作的？
答：有茬人，对污染不在乎，用科技之力对环境对食品净化，丰富的物质条件驱使着无限膨胀的欲望。后来在其想象力之外的事情发生了，植物居然会反击，种子特别是粮食种子一夜间演化为携带对人类致命的剧毒。无信仰的人在丰收之年死于饥荒。

下午14:43 · 2020年6月27日·Twitter Web App
翻不出墙来的不用着急，会回内网的，多等几天而已，笑。

下午23:52 · 2020年6月27日·Twitter Web App
师，兵马俑出土时五彩斑斓，颜色都是电镀上去的，真的吗？真人大小，好厉害，还有铜剑，为啥秦不用当时流行的铁剑。
答：秦人尚武慕侠，不屑于用铁器伤敌，铁器切割过的伤口常致感染，让对手死的没有尊严，而铜剑抗菌，战场上决生死。别光盯着俑，还有车马呢，只是实际的一半大小，不知道原因吧，笑。


上午2:20 · 2020年6月29日·Twitter Web App
多年前，小祭司成为祭司学院自成立起年龄最小的毕业生，成绩都是满分，当时问她为什么要当祭司，她回答，因为当祭司收入高，每年还能有四个月假期......众资深老祭司们哗然，都吓坏了，当然也不乏看热闹偷笑的。不过并未责罚她，问她有什么愿望，小祭司当时因其天赋高，被允许学习文字，成为诵典祭司，

上午2:33 · 2020年6月29日·Twitter Web App
她会书写作画，多年来的心愿就是要画一幅画像，因为见过的人几乎都记不起具体长相，而她不想忘记，当时应允其心愿，画可以画，因为少了严肃和虔诚，画作完成后不能留在身边，要留在神庙最深处封存，这样画成后她依旧不会记得样貌，笑。

上午2:52 · 2020年6月29日·Twitter Web App
时光荏苒，再见面时已是漫天沙尘，她再生于富贵之家，一年中有12个月的假期，每天喝着咖啡抽着水烟，偶尔送闺蜜油井让其惊喜or惊吓，在家人眼里俨然问题少女，不过她会作画，这些年常对着其中一幅发呆，分别时其父把那幅悄悄拿出来赠送，老父觉得中国足够远，带回去她找不到就断了念想了，笑。

上午2:54 · 2020年6月29日·Twitter Web App
（注：配有图片，无正文。古埃及人物画像，手挡住了鼻子。）

上午9:39 · 2020年6月29日·Twitter Web App
男孩时代有什么风俗我们还有呢？
答：太多了，祭司僧侣阶层用六十进制，用于神庙的建造、飞行地理坐标的判定及时间的度量......圆周360度，1度有60分，1小时有60分钟，1分有60秒，更高级一些的命运祸福的判定，天干地支60对组合，每60年为一甲子，这些到现在依旧在使用，笑。

上午10:08 · 2020年6月29日·Twitter Web App
是不是统治纪年也是六十进制？
答：嗯，那时候世俗寿命比现在要久一点，君权以3600年为一个阶段，每任君主在位通常不超十二个阶段，按现在的算法不超过4万年便退位了。

上午10:26 · 2020年6月29日·Twitter Web App
3600年，是不是可以做个梦多很多事，学习很多很多书
答：如果大家都长寿，那可以先发呆发个1000年，几千年后再翻开第一页。一些寿命只有几天的蚂蚁，觉得人类每天在睡觉上要耗费数个小时，如此奢侈，理解不能啊，笑。时间是真实的幻觉。

上午10:48 · 2020年6月29日·Twitter Web App
那他们活那么久，中间应该有很多有意义的事吧，说说那些震撼人心的场面吧。
答：暑假再漫长，暑假作业不还是开学前几天熬夜突击完成的嘛。如今人生虽短，但也有足够长的时间找寻认识信仰，笑。

上午11:25 · 2020年6月29日·Twitter Web App
为啥开完会房产税也不提了，还盼着开完会收税降房价呢，师父？
答：以前提过，小事开大会，大事开小会，重要的事情不开会。现在只是买不起的问题，收了的话万一出现养不起甚至租不起的局面呢，笑。

下午14:39 · 2020年6月29日·Twitter Web App
回乡建别墅可行吗？
答：房并不贵，贵的是周围10里内的配套，光自己房子好不够，邻居房子也要差不多才行。村屋用一流设计师也提升不了太多居住品质，隔壁是黑工厂半夜排污，村边是垃圾堆放点，每晚定时烧垃圾，穿个睡裙去村口取快递，路遇村里闲汉尾随流口水。乡难出，更难回呀，笑。


上午0:31 · 2020年6月30日·Twitter Web App
安稳的六月份要过去了，接下来其实下游的市区还不算最苦的，还能挣扎一下，那些乡村里睡梦中的，连成为统计数字的资格都没有。

上午1:33 · 2020年6月30日·Twitter Web App
师父啊，您不是给水找了非洲还是欧洲的去处吗，这要是不找去处，规模会很大吗？
答：不找的话，也不算大，两个一线城市消失一个而已。短时间突然消失一个一线城市会让严重依赖全球化的世界经济分崩离析，各经济体在杀人还是吃人之间抉择。所以现在已是最好的结果，一直是最优解，从来都是最优解，笑。


上午2:53 · 2020年7月2日·Twitter Web App
神为什么要护佑信徒呢？如果神已无所不能，又何必在意信徒？如果神还在意信徒，又怎么能是无所不能呢？
答：理性推测若美还在爆，又怎会有大量国人此时赴美。实际是疫情依旧，但国内赴美的头等舱已炒到十万元，这是卖给美籍的价格，国人目前还不被允许直飞赴美，焦急等待放开。理性推测代替不了现实。

下午15:24 · 2020年7月2日·Twitter Web App
师父啊，加麻大咋样，想去那里生活，听说流行同性和毒品，比美国娘吗？
答：国产剧看的还是少啊，里面武功高手多是文弱书生，女人刚烈起来男人也自愧不如，如今放眼寰球对厉害国口炮打的甚欢，真敢付诸行动公开绑票的也就大家拿一家。无论在哪生活懂得自尊自爱都不会差到哪去，不分内外，笑。

下午19:36 · 2020年7月2日·Twitter Web App
内网新账号 微博内搜索用户名：山人2011theone

下午19:40 · 2020年7月2日·Twitter Web App
先删了  过几分钟推特再发相同的内网新号码，防止同一时间内数据涌入微博引关注。

下午19:48 · 2020年7月2日·Twitter Web App
内网新账号 微博内搜索用户名：山人2011theone

－－－－－－－
2020 7 2 更换微博用户名
https://weibo.com/u/7475246694
－－－－－－－

2020年7月2日 19:43 来自 Android客户端
新号回归，再相逢。
（注：新帐号头像是小肖像照片，带着金光。）

2020年7月3日 00:11
姑！不知道为什么总有一种不似从前的感觉，也许过去你的那个账号承载了太多的情感记忆。看到那个头像有种熟悉的老朋友的感觉。而这个头像崭新的陌生。
答：入世的话有组织有殿堂，有兄弟姐妹们的支持鼓励陪伴，有心灵依托有毕生追求的安全感，但就难有现在这样的交流方式了 ，未来人羡慕你们可以直接提问回答，你们则憧憬未来安逸稳定的信仰生活，笑。


2020年7月4日 01:27
山大大，孩子高考紧张怎么办啊，救急
答：修行时遇到心魔，不要试图缓解，不要试图对抗，你越挣扎它越强大，学会去接受它，学会去接受这个世界，学会接受你自己。情侣的感情裂痕多来源于数年前的一天突然想把一件小事计较明白，论个对错，争个输赢，顺带出口气宣泄一下情绪，从没想过以后会因此一发不可收拾。你放过了你自己，心魔也就放过了你，笑。

2020年7月4日 10:51
贵州龙吟能讲讲吗？
答：这种声音龙倒是算不上，易经，地为坤，大唐时有乾马坤牛之说，牛可负重承载，是坤的代表动物。古时地牛吼叫，民间有地牛吼，马上走的俗语，古文里走是现在白话文里跑到意思，听到地底传出牛叫，附近百姓就要做好应急准备，以前当地道门得到报告后要在第一时间下山安抚甚至镇压地牛，避免地牛翻身的状况发生。

2020年7月4日 11:23
还有什么需要注意？
答：a股，大盘，股票，墙降（鱼）还未正式开始,相关题材股可关注。不推荐买股票投机，提股票是因为敏感过滤机制早超出关键字了，已结合神经网络系统深度婶河了。此条会被系统当做股票投资类讯息，笑。 ​​​​
（注：正文有微博小表情：鱼。）

2020年7月4日 16:02
山人大大，能谈谈新出台的离婚冷静期吗？增加离婚门槛对女人好吗？
答：现代婚姻制度不是猴生中的必需，是服务于工商业社会发展的需要。单身可以随便炒老板，一猴吃饱全家不饿，婚后那叫感谢老板给自己工作机会，工作上受委屈，想想房车贷孩子课外班费用，泼猴也就忍了。现代婚姻制度不是为了维护猴先生猴太太爱情的，是得发挥维护社会稳定的作用。所以既不保护母猴也不利益公猴的法条就这样出来了，让双方多折磨一会儿，万一都磨的没了脾气，不就天下太平了，笑。


2020年7月5日 15:23
中国的龙是想象出来的还是却有其事？跪求开示
答：这时候咋不用理性和逻辑分析一下了，笑。几千年来持续被华夏人目睹，没有翅膀还能上天，不符合空气动力学不符合生活常识，不是亲眼所见，这么编出来会有老百姓相信吗，一个民族能以之为图腾膜拜，必定是有大规模目击事件的，且事件的影响力还不弱，还需在各个朝代频繁出现，有一定的出现频率才会成为热点被老百姓熟知并口耳相传。

2020年7月5日 15:33
师父，离我们最近的目睹大约是啥时候？属于我们“有生之年”范畴吗？[笑cry] 希望有幸能看看真龙～
答：找龙吸水的视频，眼神好的话不少视频里都可以看到云里的飞龙。 ​​​​


2020年7月7日 01:49
神仙还撞陨石吗，龙吸水能看到龙 那能看到神仙吗？
答：每次看到有陨石与地球擦肩而过及大块陨石在空中突然解体的新闻，其实是可以感慨一下人类再次幸存的，笑。人类的视觉在处理面部信息方面是被设定了速度及内容限制的，通常看不到天上高速飞行的神仙及其面容，除非想被人看到，灵气俱足的会在梦里用非肉眼的方式重温当时当年发生过什么，笑。

2020年7月7日 02:18
有时候发生的事有种似曾相识的感觉，是时间混乱还是预知能力呢，查了好多外文资料没有啥确切合理的解释，求终极答案。
答：投胎前让你看尽自己这一生，你再决定是否为人。成长后难免会回忆起看过的场景。对人如此深爱，怎忍让人经历苦难，不过是人们自招自引，自己决定来此承受偿还并侍奉追寻信仰。 ​​​​

2020年7月7日 21:24
有啥好玩且轻松的故事吗？
答：汪精卫和扶桑在阿拉建立朝廷，全国众多好汉义愤填膺赴沪刺汪，不过最后都栽了。原因很欢乐，来阿拉得租房，一年起租，还得给傲骄房东小黄鱼作为喝茶费，喝茶费加全球顶级的房租，让刺客们纷纷抓狂，咋还有这样变态的房租，家里全部积蓄都不够阿，在阿拉生活几个月总得给乡下的七大姑八大姨代购城里阔太太们中流行的脂粉口红包包吧，还得预备治疗枪伤的药品，万一自己中弹呢，还要提前购买迂回折返家乡的车票，高级点的还得买船票出逃海外......计划一开动，花钱如流水，钱很快就没了，导致最后刺杀大业还未到热血沸腾迎面开枪的画面感环节，自己就在夜半熟睡中被无情房东砸门赶出，笑。后来吸取前辈教训，好汉们不选阿拉，挑房租低的南京实施计划，等汪精卫来南京时下手，这才成功的。嗯 房租与刺客，刺杀经济学，笑。

2020年7月7日 22:19
数字货币现在好像不提了，问问是咋想的啊，觉得手机支付就够了。
答：咋想的啊，对外绕过亚美利加的金融支付体系，对内掌握每笔交易的详情。必要时按一下鼠标，瞬间切断犯罪分子或犯罪分子九族的资金，笑。 ​​​​

2020年7月7日 22:34
涉及到经济，货币的，都看不懂[污]
答：家长拿单位印的十块钱代金券给学生娃让其上学路上买早餐吃。对外希望商家不要拒收，代金券当钱花才行，对内希望手机app实时推送孩子的消费情况，到底是买豆浆油条还是偷偷买烟，要一目了然才好。 ​​​​

2020年7月7日 22:56
现在支付宝微信银行卡消费一一目了然。
答：移动支付的瓶颈之一在于还得依赖网络，不联网无法验证支付信息。战争状态时最怕的就是被断网，一旦大规模断网老百姓就会第一时间去银行排队。数字货币想要做到断网支付，成熟后也许还可以给对手断个网，大不了一起断呗，全球断网就成了一个战略选项，笑。 ​​​​

2020年7月7日 23:12
断网了贷款还还吗？
答：这要求，那得断电才行，不过真大规模断电的时刻，那点贷款本息加在一起也就是一口米饭的钱，银行都不一定比你命硬，没准还走在你前头，笑。最可靠的还是把余额写入DNA，多善事，余额多，自己得益，子孙得益，多恶事，则冤亲债主世代讨要，笑。 ​​​​

2020年7月7日 23:47
哎，我是把全额都给整上云端了[怒]咋能取点零头出来呢，这日子难啊[怒]
答：你就是余额的体现，要不看相算命的是干啥呢，你看不明白生活中因果的账单，于是转人工服务查余额查套餐，看看自己是不是系统内的VIP，是不是可以缩短排队时间，当初办的啥套餐啥业务，活期定期还是理财，有多少受益，到哪年可以大额提取，还有，去哪能领礼品，忠实老客户总要照顾一下的......

2020年7月8日 00:30
师尊好，第一次写留言。我们全家在热干面城市，前有冠，后有水。我每天站桩60分钟，时有抄清静经。但仍焦虑大娃分班考试，小娃以后可能的早恋，自己和老公的职称，这该怎么破？
答：社会崇拜达尔文，那其主要生活内容就是竞争，焦虑相伴相随。如果是淡化竞争的模式，扶桑有千年老店，作为游客对其很有感觉，但真让你子孙世世代代干小餐饮，国内家长不得崩溃啊，生儿子当小老板、孙子继续小老板，不当大官光宗耀祖，当个艺术家也行啊......体制内一眼望到余生都受不了，这一眼望千年的小老板世家......知足和感恩人们通常都是挂嘴边而已，真要赐其衣食无忧的生活，让其代代有饭吃，反而会怪浪费了自己及子孙的才华，笑。所以，继续焦虑着吧，笑。

2020年7月8日 01:18
师父，这一路看下来，我们能不能熬过今年啊？
答：特别执着于肉身的存亡还是离道远了一些，虽然生存与毁灭不是判断远近的唯一标准，但你听到过哪个粉丝染疫而亡了吗，有自发形成的群，评论里也有活跃的眼熟粉，不还是活蹦乱跳的，后世的狂热崇拜点之一就在于在21世纪的四次大灾难中，无论哪种统计口径下的信众死亡率都低到不合常理。


2020年7月12日 13:24
师父，我有一个问题想请教您，当我身边的人都已经有了家房车，我应该怎么赶上脚步，我有时觉得我掉队了，做什么都觉得缺了钱
答：八十年代初家里就有电视机，现在没有四千万元以上资产的话，九十年代初能买大奔，现在养不起几十亿的游艇，只买架私人飞机凑合的话，从物质财富方面衡量基本属于家道中落，你看不到的掉队者远超你的想象。高中以上有劳动能力的个体基本不存在买不起房和车的问题，很多村子房屋白送，甘肃有五百块的，喜欢楼房的话东北有一万元一居室的楼房。无非是买得起的看不上，看得上的买不起，看得上买得起的又发现养不起，人类生活消费上的恒久痛楚，笑

2020年7月12日 14:09
川建国第一次在公共场合戴口罩了!师父，这释放什么信号？
答：不只是草根活成了自己不喜欢的样子，笑。众生皆苦，无论富贵贫穷，难关与考验，只是题型不同，难度无差别，笑。 ​​​​​​​​

2020年7月12日 18:43
为啥我征婚屡屡受挫，我觉得征婚启事写得挺诚恳的，男生都不喜欢我这样的吗？
答：为什么不研究一下以结婚为目的的东亚传统男权社会里的男性在征婚时究竟喜欢什么样的女性呢，笑。女生爱好旅游=男生爱好打游戏，女生周末在家研究烘培=男生周末在家赏析靓妹照片......所以当写自己爱旅游朋友圈不断发各地采风照片时，想想一个男生如果在朋友圈发各种网游的截图及靓妹艺术照时你的观感是啥样的......男生的福利来了，如果你在简介里写喜欢周游世界周末在家研究做饭，给女生的印象分会翻倍，当然也不能用力过猛，比如说自己平时喜欢旅游，经常去韩国等国家就行了，要是刹不住继续说自己去的是韩国、楚国、魏国......就不太好了，笑


2020年7月16日 10:10
世俗求财的法门，傻娃通常要记住两句话，财不入急门，财不入脏门，这两句话够琢磨几辈子的，简单举栗，从幼儿笔画识字到十年寒窗金榜题名，再到工作后把知识经验变成现金，十几年的苦功夫，稍稍看深入一点可能你还没出生父母就在为你攒课外班学费，爷爷奶奶就在拼城市户口名额了，很多人赚钱都不知道如何赚的，莫名其妙就有钱了，短短几年就暴富了，其实积累的时间并不短。饭店好不好吃不重要，脏不脏才是关键，食材脏不脏，环境脏不脏，人脏不脏，赚钱的模式脏不脏，理念脏不脏，态度脏不脏......有人觉得脏了也能赚钱，其实是假象，那叫负债，是债务，利息高不说，还要做好随时还本付息的准备，笑。发财很难，也很简单，笑。

2020年7月16日 16:19
全职妈妈如何求财[允悲]
答：如果给你钱但此钱啥也买不了你还喜欢钱吗，钱能换各种你想要的资源，这才是世俗人喜欢的钱。帝都高级一些的家教每小时几千元到几万元，这是时薪，月薪的话月嫂差一些的1万3每月，带过50个以上婴儿的超金牌月嫂有钱也很难约。全职妈妈可以绕过钱直接对孩子进行资源输出，陪孩子认真读一个小时故事绘本，孩子获得的优质精神享受是金钱难换的，认真做好每一顿饭，让孩子远离高油高盐反式脂肪遍布的外卖，给孩子一生的健康打下一个好底子，这比中彩票还值得吧。对于世俗普通人来说，钱财是换取资源的媒介，如果能挖掘自身的资源高效利用，钱的意义就没有那么大了。

2020年7月16日 16:37
像我们这样上班的，自己没有那么多时间天天机械的干活，心好累[泪][泪]自己也不知道自己喜欢啥，日日自我消磨
答：动物们对人类社会最费解的地方之一，身无一技之长，连去森林里狩猎都不会就能吃香喝辣，混得不好退一万步还有桥洞可睡，身体累好理解，但是还觉得心累，随时会成为食物的动物们表示理解不能啊，这是炫耀吧，嗯，未来几年来看这条属于炫耀自己有班上，笑。

2020年7月16日 21:29
红色年代饭馆啥特色，有啥好吃的吗？
答：八十年代末下饭馆还是一件很奢侈的事情，味道值那个价格。如今其实也还可以，选饭馆的技巧就是打开菜单看菜价，你首先得考虑老板卖这个价能不能赚钱，觉得卖的贵通常可以放心吃，觉得特别实惠的就要拼运气了，如羊肉好几十一斤，羊肉串3元一串的，雪花牛排成百上千元一斤，肥牛火锅片二十块一盘的......

2020年7月16日 21:58
那吃火锅是不是比较划算，生鲜直接上桌，能看到。 古人吃火锅有没有什么不一样的讲究呢？芝麻酱也兑韭菜花腐乳么？笑
答：鱼羊为鲜，这两者为豪华名菜，古代常用脍和炙两种方法加工，脍是生鱼片生肉片，炙为烧烤，贵族吃鲜吃生，无糖无盐无花椒八角茴香老抽生抽耗油......追求食材的天然品质，觉得没味道那就说明不饿或者吃饱了，不用佐料下饭催肥，八水绕长安时河鲜为最，扶桑人品尝后欲罢不能，回去后以海鲜替代，美其名曰长安味道，但味道大打折扣。贵族生食，则必须保护好水土河流不受污染，后来儒生倡导everyone lives matter，都弄熟了吃成本最低，不新鲜食物可以最大化利用，养活最多的人，然后动植物山川河流就遭殃了。

2020年7月16日 23:38
生鱼片，这个我很有体会，那是怀二宝的时候，啥都不能吃，连水都吐，（看来我们的环境多脏啊）但是生鱼片很喜欢吃，而且不蘸酱，直接生吃，很味道。但是你说的贵族吃的那些生肉生鱼片非常的鲜美，那是多鲜啊，好想尝一尝[嘻嘻]
答：如今还没有哪个国家及地区能达到华夏古时对于生鲜的食用卫生标准，如今生食高端生鲜虽然不用担心寄生虫问题，但孕妇生食被轻微污染食物很容易导致流产，孕妇还是把肉类食品加热食用吧，笑。


2020年7月19日 23:18
天尊，华夏古时对生鲜的食用卫生标准是怎样的？想想古时一个新进丫鬟的工作说明汇总成册的内容都不低于100页A4纸……嗯……[汗]
答：远古时不存在不新鲜的问题，水流清澈，河里的鱼低于百斤的都不多，早晨去捡刚蹦上岸的就行，自己去就挑小的捡，人多组团去的就抬大鱼回去，食用也只吃肥美的部位，红肉类会吃肥瘦相间的部位，切薄片每人分几片，肉香味主要是脂肪产生的，所以纤维比较粗的瘦肉底层人也是不吃的，切下来喂狗用。对于食不厌精，脍不厌细的追求一直持续到大唐时期，后来高考考上来的寒门儒生们口诛笔伐一骑红尘妃子笑，上层吃个时令鲜果都要被喷子喷，其后朝代的统治者被寒门状元文曲星们洗脑成功，上层降低自己对食物的要求，然后中层吃污，底层于是过起了油盐酱醋花椒大料八角桂皮红辣辣黄糊糊油腻腻津津有味的生活。

2020年7月20日 01:30
大王，讲讲商鞅，看电视剧里商鞅变法让秦国强大，最后咋被贵族们给车裂了，死的有点惨。
答：变法前上战场玩命是贵族公子们的特权，两国交战公子哥们互砍，公子不够的话门客家仆来凑，怕死的话互相给个台阶也就撤兵了，打仗停留在义战的水准，为理想和价值观而发动战争，草根们搞搞后勤，看个热闹。商鞅变法发动平民，砍人头多可以封爵，平民沸腾了，搏一搏万一单车换飞碟呢，于是秦军变成了虎狼之师，自此战争与平民家的儿子深度相关，参与者越来越多，参与阶层越来越广泛，仗也越打越残忍。贵族们想见未来几千年平民百姓生离死别血流成河的战争场景，车裂商鞅，已经算很克制很有贵族风度了，笑。


2020年7月20日 22:45
看上一辆二手准豪车，但是媳妇不同意，媳妇喜欢新车，咋办？
答：国内私人二手车交易也就近几十年的事，国外上年纪的老司机们从小多多少少听父辈讲述过各种幽灵车的故事，有些发起凶来能连续带走七八任车主，笑。二手车买卖要先搞清是否涉及过命案。 ​​​​

2020年7月21日 01:59
师傅，说起车这些，准备换手机，在这纠结换个华为，还是等9月换成苹果？现在手机还有推荐的么
答：手机在功能性上已经大同小异了，还在纠结品牌价格的可以试试只买最贵不买最好，然后就别想这个了，省下的时间精力思考些更有意义的事情。劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，知道这句话的人不少，真能明白并照做的凤毛麟角呢，笑。


2020年7月21日 10:01
大王啊，秦代的驰道相当于现代的高速公路吧，感觉交通很发达的样子,啥样的交通工具，飞车还是飞碟？真的比现代先进吗？
答：看到驰道遗迹后人只惊叹工程规模，砖家也许还思考一下技术是否先进，少有人想到能修长距离道路首先意味着秦代的治安良好民风淳朴，否则旅游自媒体小姐姐走十里地被抢劫了八回怎么办，官民都惧怕出行，那路修了等于没修，朝廷自然不会去修。驰道路网的铺设不只是财力人力工程技术问题，这反映着社会大环境安定，居家小环境安全。


2020年7月23日 13:04
听说我大美弟把锈斯顿领馆给关了，闹啥样？新闻说的不清不楚的
答：咱要求来热干面馆工作的洋人必须核酸，要不不让面馆全面开张，洋大人觉得受辱了，笑。厉害国百姓抗冠的背后付出了多少血泪，洋人并不知道也不太想知道。 ​​​​

2020年7月23日 13:35
究竟哪个白佬反红朝啊，看不懂啊？
答：当年西方最反红的叫尼克松，天天恨得咬牙切齿的，在媒体上不断放炮，威胁要抓境内的红色人士，俨然反红界的一哥扛把子，后来暗地里商量访华还问要不要对领袖行传统的跪礼，你这是来访华还是来参拜偶像来了，大家心里一顿我艹，原来你才是最大的......笑。傻娃就别操心谁的立场问题了，智力水平表演水平比好莱坞大牌高几个数量级，吃瓜群众看不出来的。

2020年7月23日 13:43
建国大爷的偶像是？
答：林帅的义子，笑。 ​​​​

2020年7月23日 14:00
这真是剥开层层表皮看真相，我们一直读着剧透大本，那以后最大的敌人来自于哪里呢？
答：能看到料到的敌人威胁性都不是最大的，栗如南水很汹涌很吸引注意力，但是可以产生致命一击威胁的却是在北边的产粮区，笑。


2020年7月25日 23:58
杭州的咋查出来的？
答：老经侦是能感知到环境中的怨气与戾气的，有时还会被托梦。发达国家每年多少失踪人口，被找到的有百分之一没有，这种事情大肆报道的后果，就是效法者会越来越多，如事情发生在一个小县城，能有多少警力去水落石出，包邮区就这一起离奇失踪案吗.... .这才是需要舆论消音的新闻，笑。

2020年7月26日 00:46
其实看到彗星擦肩而过的新闻，我和网上的小伙伴抱怨为啥不对准点，活够了，今天那我就问问，为啥那么多彗星对不准的？
答：你觉得地球在宇宙中是静止的吗，九年义务教育告诉你地球每天的工作就是围着太阳转圈圈......笑，万一地球所在的星系系统是被握在手中在无限的时间空间里高速穿行的呢，万一彗星是高级智慧隔着超万亿光年释放的呢，不惧漫长岁月里各种意外导致的轨迹改变，在星球诞生前就被释放用来狙杀一切适合生命诞生繁衍的星球，如果是这样，再看其准度，已经是匪夷所思的高了吧，笑。


2020年7月28日 23:45
师父，在波士顿附近村里租的房子，搬进来后半夜总是听见响声，灯泡平均一个月坏一个，电压也不稳，是不是......
答：没有被净化过，以为自己还活着，把你们当成外来的侵入者。上世纪初当地教会神职人员还公开提供驱赶的服务，现在都是一副讲科学讲哲理的人生导师的面孔，笑。搬家吧，笑。

2020年7月29日 00:30
杭州那个据说邻居请了好些道长做法事，不知道效果如何，能不能送走超度走呢？
答：成为全国知名小区后，反正主做这个楼盘的中介肯定要走了，业主们的固定资产就这样变相被冻，事态平复后，价格要低于市场价很多才能找到接盘侠吧，这还是在后续没有超自然灵异事件，没成为影视剧做素材的前提下，如果持续被世人铭记，则房价，特别是同一个单元，甚至同一栋楼的价格......经济学上看，一个好邻居价值至少几十万上百万。

2020年7月29日 00:51
0571连续上头条这么多天，很久没体现过价值了。
答：江浙沪好男人区就这样在全国人民的注视下沦陷了，做女人难啊，择偶选择困难症又加重了，笑。 ​​​​


2020年7月31日 23:17
电视剧三十而已，沪飘女孩在上海待了八年，没有存款没有爱情，工作遇到瓶颈，只好回到家乡，回家后发现已不适应小县城的生活。北上广深容不下身体，老家放不下灵魂。
答：八年而已，多少人七八十岁还在为竞选鏖战承接各路口水忍受各种嘲讽谩骂呢，三小时通勤来京上班三小时通勤下班回河北，每天六小时花费在路途中的何其多，笑，帝都豪宅里年轻的不知名导演夫妻晚间九点招待朋友来家做客聊投资，凌晨一点散场，妻子凌晨两点包饺子给丈夫宵夜，丈夫凌晨三点陪还未睡的幼童打打闹闹做游戏，凌晨四点一家人洗漱睡觉。花八年时间扎根国内一线城市过理想中的体面生活，不拼爹的话那得是各行业里的翘楚，数量可比年年都有的高考状元少多了，笑。

2020年7月31日 23:39
所以我准备在一个十八线小县城买房结婚，是不是胸无大志。[允悲]
答：十八线的收入通常买不起十八线的房子，且十八线的妹子越来越少，被大城市虹吸走了，好不容易出现个梦中情人型的，很有可能最终也是给北漂沪飘失败，不得已回县里继承皇位的局长家公子们准备的，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:06
山大，填志愿了，帝都末端985比帝都中端211如何？
答：宾利低配与宝驴顶配的选择，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:27
我读书时还没有985的概念，原来985这么厉害。感恩师父。
答：985去二线城市就业优势不明显，不一定竞争得过大专毕业的太子们，985的就业主场在一线城市，可与外省处级干部的大专儿子一战，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:56
师父，能指导下农村大专娃吗？[泪]
答：上世纪一段时期考不上专科的才去考本科，现在本科学历都不太好秀优越感，高等教育普及化的后果之一就是学历贬值加速化，北美加麻大多少研究生在当司机开卡车。大专的优势目前在于知道自己是大专，所以很用心的在读社会大学，有余力的还研究专升本，而不少本科生还以为自己是当年的本科生，社会角色定位不准，社会大学很难读好。

2020年8月1日 01:07
娶富婆少奋斗二十年咋样？这是真的吗，倒插门
答：少奋斗二十年是真的，但也少活二十年啊，体力这么好吗，笑。捷径往往是最远的距离，少年郎慎走。 ​​​​

2020年8月1日 01:58
苦难的意义到底是什么？人总是觉得受苦好像是很光荣的一件事 就像在安慰自我一样.
答：厉害国这些百亿富豪，如果在他们16岁时给其京沪各两套房，有多少还会去创业打拼的。 ​​​​


2020年8月4日 22:17
身为抖友的俺问下内幕，咋建国同志就要封这个软件呢？
答：六月份不是组团把他的竞选动员会给搅黄了嘛，大概就是网上组织预约订票都要去，然后到时候爽约，把他孤零零的晾在会场，实际到场人数规模连预计的二分之一都不到，被世界媒体一顿笑话。也就是商人好脾气，放在其他地方坟头三尺草了,笑。 ​​​​

2020年8月4日 22:40
杭州男是不是不能嫁了？
答：上世纪八十年代还有帝都西单人肉包子案。地域不决定人的好坏，笑。 ​​​​

2020年8月4日 22:59
师父这么大肆报道孩子们都恐婚了。
答：无信仰的社会里恐婚不一定是坏事，男女对终身大事审慎而行，量力而为，也是对家长对后代对社会的一份责任。 ​​​​


2020年8月6日 17:44
媳妇要进朝看了，真不好吗？
答：业内有云，吃朝看住海看，打死不进昌平县，朝看有肉吃，海看居住条件较好，昌平县的话新人比较遭罪，一般不建议新手去刷经验，连吃几天白菜游泳，新手通常承受不来，背监规头昏脑胀的，头一周哭的稀里哗啦的是必然的，当然期望减肥的除外，笑。 ​​​​

2020年8月6日 18:16
美帝的监狱条件好吗？
答：公民进进出出的影响小，没有身份的华人新移民进去出来后职业生涯就不美了。当然在狱中华人可以见到电影里展现的社会，来美之前以为这里不是金发碧眼的白哥哥就是体格矫健的黑叔叔，一下飞机发现根本不是那么回事，新马泰港澳台环绕，但入狱后就黑白分明了，很难看到华裔，突然感觉确实是真出国了，笑。


2020年8月10日 00:37
您在哪啊？
答：哪都在啊，笑。化身最近会去扭腰待几个月，更新的时间不会太固定。

2020年8月10日 01:15
师父去扭腰干啥呢？
答：反正肯定不是接到扭腰店长消息说现在买birkin不用配货了，笑。 ​​​​

2020年8月10日 01:58
普通人怎么去，现在是禁止国人入境吧？
答：国人绿卡可入，阿联酋柬埔寨待半个月后也能入，扭腰海关的风格和一百多年前差不多，海关问讯员连个电脑都不配，不会生成电子记录，啥也不问就放行了，西雅图就要刨根问底，带钱了没结婚了没谈朋友没饭吃了没等等，洛杉矶海关还配大狼狗吓唬人，动不动就为难亚裔，导致国人如无必要一般不在罗省入境，现在亚裔面孔的旅客较少，比较冷清。有五本以上护照的普通人路径选择更多，把水港、马来亚、泰国作为中转地可以切换国籍出行，还有一些持你没听过的国家外交护照公务机直飞的。不普通的，瞬移过去就行了，笑。


2020年8月12日 01:18
师父啊，美国old money啥样啊，我们没见识过，给说说？
答：逛过街一般就不太算是是了，笑。大部分一辈子没逛过街，像时装包包啥的，都是地区负责人用飞机或房车运到自己家供挑选，当季新款每年发一批货过来，不过也很少穿，通常赏赐给家政服务人员穿了。娱乐一般与家族世交在各个俱乐部和会所相聚，有时离开会所后过四个红绿灯还没出会所的地界，喜欢和好友逛街的话，邮轮里有商业街和精品店，都是外面买不到的精品，临终有自家的医院和医护，从生到死，不与new money产生交集，更没上过媒体新闻。

2020年8月12日 01:44
故事里男孩作为皇族，起步价也这待遇吧？
答：宫殿群规模比较大，宫殿离得近的气候不同，踏雪寻梅和踏青赏春不用出宫，离得远的跨越的时间都不同，笑。 ​​​​

2020年8月12日 02:26
old money家里长大的有没有好玩的段子？
答：去见new moeny路上，住在城里，早起让大管家去街边买可乐，嘱咐要低调，要快，管家觉得少主人大早晨嘱咐的事要被重视，于是管家差遣自己最信赖的管家去买，要低调，要快，管家的管家觉得到了展现自己能力的时候了，让自己精通企业和市场这方便的助理去买, 只用了十分钟就把可乐给买了，大管家问自己的管家买哪个可乐公司了，其管家一脸傲娇的说，哪个？企业的事您不清楚，咱家买公司的传统是连同行一起买，这样方便记忆......大管家一听差点没气死，买之前不好好调查吗，这本来就都是咱家的产业，你重复买回来想干啥......管家的管家脸一红默默退下，给了助理价值十亿元的资产作为其离职补偿。少主人：“我的可乐买好了没，要渴死了......”

2020年8月12日 14:02
俺们这些中产算小康水平吗？
答：前阵子不是有新闻，占道卖西瓜被城管执法，瓜主一气之下把西瓜都砸烂到街上，新闻照片上瓜都是红瓤的吧。你想想最后一次买的不熟的生瓜是多少年前的事了，膨果增甜的料用的轻车熟路了吧，买到有柿子味的柿子是啥时候的事了，青的摘下来美个容第二天就红了吧，小时后去打的散装酱油今天买得起吗，现在花欧元空运回来的质量都堪忧吧。红色时代有国际友人对除草剂成份极其敏感，从地广人稀的大家拿到山清水秀的纽西兰都找不到合适的食物，不禁感慨化学药剂把地表土壤都祸害了，净土难寻，后来去日内瓦开会遇到明白人，让其去红朝，那里种田还很传统，连除草都是人工的......


2020年8月12日 23:02
给没钱买有机食品的我们指个路，咋样能吃的健康？
答：食品不安全的话，少吃一些总是好的。比如膨化食品，虽然玲琅满目，你看看配料表，主料多数都是进口那什么基因玉米粉做的；饮品里面放砂糖的多是知名大厂的，有实力放真糖，还有不少是那什么基因玉米糖浆配一些甜味剂；中餐馆里的菜炒前能洗洗就算卫生很好的了，为追求上菜速度，能炸熟的都会过油炸熟，地沟油现在控制的好一些，但是用正规棕榈油也健康不到哪去，多少都是重复使用的黑油，饭店的菜吃的容易腻恶心想吐，不是油吃多了，是吃到了不好的油，身体本能排斥。什么肥羊肥牛的，周围有大牧场还是大草原，肥羊有部分还是真的，至于肥牛，让牛吃成胖子得消耗多少饲料，哪家火锅店用的不是拼接调理制品呢。行走江湖，吃的少，中毒也少，笑。

2020年8月12日 23:51
还有啥需要特别注意？
答：便宜的小蛋糕小面包，大部分都用人造奶油甚至是氢化过的植物油来制作的，嘴馋就多花钱买动物奶油天然黄油的。国内的面包普遍口感绵软，里面加了许多料制成此娘炮型口感来取悦不明真相的消费者，正经直男面包放一段时间硬的都能破窗，不蘸水咽不下去，国内商家要是敢卖这种，分分钟被大爷大妈堵门要求退货并赔偿牙齿磨损费，笑。

2020年8月13日 00:51
古代为啥多妻啊 ，作为妹子听到这些感觉不舒服.
答：早些时代男人整村整村的战死，大城市还好，男性属于稀缺品，小山村的男性属于收藏品，平时能看到13岁以上男人的机会都不多，看到了怎能放过，可以理解为被众姐妹掳回家共享，白天姐妹们一起下田种地，而男人连家门都不让出，担心被隔壁村阿姨们掳走。遥想当年，女中豪杰酒后组队掳男人，藏在房梁上瑟瑟发抖的黄花大鲜肉都能给拽下来带走，英姿飒爽好不快活，后世一报还一报，因果循环，剧本中女性作为弱势群体登场，笑。


2020年8月18日 22:15
您飞纽约一路向东路过太平洋上的神秘小岛吗，好玩吗？
答：去过扭腰的华人不少，但是用飞的话，清楚路线的不多啊，笑，实际飞行中，美洲在华夏的北边，要一路向北飞过北极才行。你现在看到的美洲在华夏东边的地图，是古代华夏为了表明自己是神州居民神族正统后裔而做的官方告示图，中国在地图的中间，是中心位置，把其他国家安排在上下左右作为拱卫。

2020年8月18日 22:47
师父，电影八佰正热播，好像去看。近代扶桑用惨无人道的细菌战是不是违背人类道德底线了？
答：也率先体验了第三次科技革命的成果，蘑菇云腾空。烂苹果都好不到哪里，亚美利加战后在有人类居住的太平洋小岛试了多少蘑菇云，这些都是其官方正史公开的。人类如果不做恶，怎会有天灾人祸，笑。 ​​​​

2020年8月18日 23:05
师父 做一次恶要多久才能偿还完啊？
答：高利贷借多了有多少能只凭自己能力还清的。不过是默默帮信众充值，让信众能继续走下去。想象面前是一栋杂草丛生的废弃别墅，问问自己在这个画面里最不和谐的是什么，普通人觉得恢复生机应找施工队还自己一栋精装修的大别野。其实画面里让人感觉荒凉的不是频繁出没的小动物，也不是丛生的杂草，如果铲平别野等人造物，画面立马就变得生机盎然了，一直充值，避免人组被提前清零，笑。今天明白了吧，为什么人类社会里的好人，不一定是神眼中的好人。

2020年8月18日 23:18
师父，神眼中的好人是什么样的？
答：直接回答什么是好人的话，你想想后世狂热的君主和信众以此为标准得净化多少不符合好人标准的坏人，人类流的血还少吗，笑。 ​​​​

2020年8月18日 23:50
师父，为什么国内不严格把控农业食品安全呢？
答：黑土地土质肥沃，一年中半年极寒冷冻，东西说天然还有点靠谱，南方的鱼米之乡被人类糟蹋几千年了，不用现代肥料，土地里能长出多少东西，以纯净作为卖点的纽西兰矿泉水被厉害国海关抽查不合格退运，肉眼看着是干净，其实在上世纪就被化肥农药污染了。外国发达国家，被工业化祸害超百年了，哪有多少洁净可言，只是没有手段检测出来而已。


2020年8月21日 00:11
地球上有啥知名却不为人知的有趣地方？
答：南极算其中之一吧，以前海平面以上以下的陆地面积加起来超过两个红朝，从前孙飞在南极的时候养了一条鱼宝宝，孙每天要出门往返80公里去找鱼食，一种会发光的虾，找到后带着鱼去吃，孙飞在鱼宝宝头上搭了间屋子，平时住在屋子里，那时室外零下七十度时，屋内可以零上三十度。


2020年8月22日 23:03
山人老师好，开个脑洞，会不会我的奋斗的作者是不是没死。他们从南极去地心生活了？
答：上世纪很长一段时期里，超级大国一种在找寻蘑菇云，他们认为自己在让扶桑首先品尝第三次科技革命成果前，元首已经造出一颗了,当时两强争相占领德意志，也是为了能更彻底的寻寻觅觅，笑。原子能技术、航空技术、航天技术等，都是领袖的。

2020年8月22日 23:18
山大，为啥在西藏，到底有啥？
答：离哪近啊，离三哥家近呗，三哥家多少典籍记载了史前蘑菇云互爆的场面，连秦朝的秦都在古印度典籍里出现，用现在的话说，这时间线都乱了，Chin，China的存在居然早于三皇五帝时期，历史老师无语凝咽，这课没法教了，笑。 ​​​​

2020年8月22日 23:29
师傅，那南极呢？
答：很早以前生机勃勃，人间乐土，但被引诱逐渐堕落，最后便把其速冻了，以保护大部分生灵不被侵蚀。 ​​​​

2020年8月22日 23:50
聊聊美食，现在吃的包子丸子啥的肉鼓鼓的，为啥不香了？
答：那么多那什么基因黄豆，榨油后的油渣总不能扔掉吧，起个很高级的名字，比如脱脂大豆，把其按一定比例加入肉馅，你还是能吃出来的，所以还要加水分保持剂，这样几种原料水乳交融，肉丸口感嫩滑，香肯定不香，因为肉类的香味主要来源于脂肪，都不一定算是真肉了，哪来的肉香，如果不添加增香剂的话，笑。

2020年8月23日 00:01
每次看完师父说的就不太敢在外面吃了，虽然第二天还是会去吃[笑cry][笑cry][笑cry]
答：知道垃圾食品的危害，然后忍不住继续吃，吃完后便开始懊悔自责，直到看见新款垃圾食品，又没忍住......就这样一直循环下去，笑。


2020年8月23日 22:30
天灾多是因为？
答：上亿年的树木被砍光了，再集中力量种植速生林挽救，生态的多样性怎能恢复呢，人们认识到雨林的价值，又有多少人知道沙漠对于生态平衡的意义呢，人们按自己的喜好改造世界，就像儿童歌曲种太阳里唱的那样，北冰洋种个太阳，南极种个太阳，世界温暖又明亮，笑。 ​​​​

2020年8月23日 22:42
沙漠的意义是什么
答：沙漠里的精微物质和能量一直在与森林交流循环，当沙漠消失，森林也会枯萎。 ​​​​

2020年8月23日 23:03
神奇神奇！！超前科学哇，这个道理从没听说过。一直以为沙漠是不好的
答：只是以现今的知识评判，对于人族来说不算好，无法让人类从中获取直接利益，对于此类事物，人族一直是抱着能消灭则消灭的态度，至于什么抱残守缺，唯物质论科学论者是不屑的，笑。

2020年8月23日 23:41
山大跟没有信仰的人说一些事情真的是话不投机半句多
答：当过十世以上的善人，才有一丝可能听进去正法，你们之间隔着数个轮回呢，你在思考信仰，他在琢磨有信仰后是否对月入十万有帮助，能聊到一起才是怪事，笑。


2020年8月25日 22:58
七夕，在高棉。
（注：配有照片，丰田车后窗显示法国动画片人物《肥猫大战三小强》。）

2020年8月25日 23:19
师尊您出行一般带几个随从？都负责什么？
答：不用带，都是随扈。随扈主要负责不认识，既然不识，出行就比较像出行了。比较绕是吧，笑。 ​​​​

2020年8月25日 23:35
哈哈，那您会改变肉身的年龄甚至模样出行吗？
答：又何尝不是樵夫臆测皇帝每天用金斧头砍柴呢，笑。想要批量处理可以集体改变或清除世人的记忆，逆转时空，想要个别处理可以让周围的人视而不见，听而不闻，触而不觉，思而不明，记而不忆...... ​​​​


2020年8月29日 09:43
师父，傻娃有一事不明白，古人大都是有信仰的，为何却演变成现在多数人没有信仰了呢？父亲说是摸猫的那位造成的，不知道何时才能重归信仰？好想听师父的讲解[鲜花]
答：冰冻千尺，非一代之寒。古人有牺牲献祭奉献的精神，今人则看重人性人权，绝对平权后，人类无休止的枯竭能获得利益的资源，你看看城市里的垂钓者，巴掌大的鱼都不放过，也只有巴掌大小满脑重金属的鱼，美洲以前多少直径十米以上的参天大树，越砍越细了，笑。

2020年8月29日 10:09
所以鱼头不能吃了？[doge]
答：想多了，又不是天天吃鱼，耕地重金属污染调查报告专家调查后都不敢出炉了，地里长的那才是老百姓天天吃的......什么胡兰胡北啊，模范三角啊，笑。

2020年8月29日 10:52
沿海呢？
答：污染工厂喜欢沿海，货运方便，排污也，近海养殖捕获的那些，少吃一些更健康，笑。

2020年8月29日 11:09
吃的都被污染了，我们这代人是不是最后都会得各种恶病啊，穷百姓根本躲不开
答：就是为了穷百姓们能一起同时吃饱吃好啊。粮食增产的方法有很多，你觉得是包产到户调动了积极性，还是化肥农药当关键呢，笑。

2020年8月29日 11:37
古代社会农业效率高不高？
答：地主自己的地宁愿荒着也不种，富人用合法资金买了商品房空置不住，女人自愿选择不嫁人不生孩子，这些算不算资源浪费，算不算违法，算不算道德瑕疵，这些问题世人取得不了共识，资源枯竭的态势就无法扭转，笑。

2020年8月29日 12:05
怎么看发达国家疫情直接发现金？
答：与网购好评返五元优惠卷一个性质，那是商家的钱吗，那是消费者购买商品的钱再返还给自己而已，首先那是自己钱，其次消费者差那五块钱吗，消费者要的是商品质量。为把疫情控制住而动员起来的人力物力的资源消耗量可比发达国家每周发的那些现金消耗量高多了，没几个国家舍得下这种血本，还是好评返现更能提高好评率，把消费者忽悠的快快乐乐的，笑。

2020年8月29日 12:56
怎么看科研人员待遇不如唱歌跳舞的演员？
答：明星对应的是院士，明星能火多久，收入可持续多久，院士的社会地位都能传家了吧，演员里还有租不起房每晚住网吧的群众演员，科研人员不至于吧，笑。不要被社会里的草根舆论带偏，宣泄敌视仇恨不可取。 ​​​​

2020年8月29日 13:12
今天赴侄儿的升学宴，考上公安大学了，真羡慕，要是时空穿梭能倒回去好好读书，要是当年能选文科，重新考个好学校多好啊[可怜]
答：也是那个毕业后一半校友抓另一半的那个吗，笑。不要总想回到过去，要是能早知道0.1秒的事，那至少有一百万种方法成为世界首富多国总统......


2020年8月30日 22:22
提问，那个人为啥不像哺乳动物木有那么多毛发啊？
答：男孩母亲的喜好，对毛茸茸的比较害怕，笑。 ​​​​

2020年8月30日 22:48
世尊，我是您说的科学教的祭司，带研究生的那种，生物起源于海洋您怎么看？与上古神话泥土造人冲突了吗？
答：你们教派里意见啥时候统一过了，不过是让你看到想让你看到的。格拉斯哥大学的祭司Graham Cairns Smith在上世纪中期提出过生命进化黏土论，说人类的老祖也许不是有机分子，而是无机结晶体，及有可能是黏土。科学的世纪，万一比西方的中世纪更愚昧呢，选择你信的比选择有确凿证据让你信服的，更考验人心与福报，笑。

2020年8月30日 23:19
师父，人脑没被开放的部分解锁的话，能达到什么程度呀🤓
答：学生老老实实坐教室里听一上午课，饥饿感不逊于在工地搬一上午砖的，人脑是能耗大户，盲目超频提高性能，有可能收到天妒英才的挽联，笑。 ​​​​

2020年8月31日 01:15
看历史光头北伐都是苏联提供的枪炮，关系那么好，最后咋还闹掰了？
答：史达林觉得就两个地方好，一个是东北，另一个是阿拉，拿过来就能有直接产出了，其他地方都还是没有工业化的乡下，兼并后得倒贴资源，所以原打算阿拉给校长留着，东北划过来并入，校长不同意，与史大林聊自古以来，大林子一看你头发都没保住还在那聊自古以来，这也不是国际主义精神啊，是民族主义的硬茬子啊，谈崩了，等到发现后来者比校长还硬的时候，已经晚了。


2020年9月1日 13:54
据说最近大热的脑机接口可以在未来上传数据，会不会被黑？技术被至高存在恩赐降下很多吗
答：人脑十分复杂，技术层面相当于用刚发明成功的手电筒晃了一下太阳系，离飞出大气层都还很遥远，现在业余评论员们相当于在操心灯泡太亮容易烤糊银河系，各路投资者创业者心里相对清楚，趁机兜售一波孜然辣椒面，笑。

2020年9月1日 14:19
还想能在考试之前装个芯片呢
答：你装9.9包邮芯片运行一小时发烫十小时烫发的洗吹剪入门款，叼奶嘴的富N代装大国工匠纯手工打磨全球限量100款即使发热也是祖坟冒青烟的那种性能款......现在权贵富豪的心病是自己家那一考试就鸭蛋的傻儿子，这要是能拼芯片性能，中产一出生就得领退休金吧，除草剂多多的，草根就别出生了，笑。


2020年9月2日 09:39
看历史书上说欧洲中世纪贵族不识字，教士才有识字权？教会很有能量吗？
答：国王贵族不识字，是教庭负责招收培养人才，然后派到各个国家指挥决策。名校毕业的专家学者，是世俗各部门做出科学决策的倚仗，一直在模仿宗教模式吧，笑。 ​​​​

2020年9月2日 09:51
师父现在在哪云游呀？
答：扭腰 ​​​​
（注：配有照片，黄色大厅白色圆柱。）

2020年9月2日 14:45
冠拐了吗？
答：以冠的速度，扭腰要是到现在还不拐的话，人族早绝了。已经匍匐了，只是世俗里的权势者为了左右选情，扭曲统计虚报人数，方便攻击，笑。


2020年9月4日 00:47
肉身入的时候在海官会留有停留行踪吗？现在到哪了
答：现在爱酒肆都online了，有纸的时候都无痕呢，更表说online的时代了，笑。已经离开纽约到罗省了。 ​​​​

2020年9月4日 01:14
是发达国家大多免签美帝吗，和绿卡一样？
答：持发达国家护照入境所谓的免签其实都是有条件入境而已，所谓的免签地区严格上说是指大家拿与百慕大这两个地区，其他的不叫免签。绿卡限制很多，频繁出入境容易被注销，护照也好不了多少，持有人可以被艾阿艾斯以涉税的借口监听拦截私人讯息，比护照和绿卡更好用的是持出生地和颁发地都为马绍尔群岛的护照，因此地被当试验场核平多次，对这里出生的护照持有人有生活上的优待特权。这种护照现在通常买不到，傻娃听听就行了，不用琢磨怎么弄一本了，笑。

2020年9月4日 11:45
师傅， 只去过泰国，但是还是有些小震动的 他们好像特别喜欢🇯🇵，全部都是🇯🇵的广告牌，汽车 生活慢，好像下午俩三点就可以下班了
答：而扶桑喜欢阿三，不少还送孩子去阿三那里留学，让厉害国人理解不能，笑。
（注：两个空格是微博小表情：日本国旗。）


下午13:02 · 2020年9月11日·Twitter Web App (13:02)
内网的微博暂时停用，以后更新在这里吧。

下午23:12 · 2020年9月11日·Twitter Web App (23:12)
山火持续月余，加州一些地区的空气也变得更加州了，继续在内华达山区与阿拉斯加一带行进。陆地被切断前，从华夏陆路出发一直往北走，就能到达美洲，往南走途经袋鼠国还能遥望附属的南部诸国，弹指一挥间，人类已沧海桑田。
（注：配有照片，仿佛火星的天空，高挂着蛋黄一样的太阳。）


上午23:14 · 2020年9月15日·Twitter Web App
师父，封建社会前奴隶社会啥样啊，辛苦吗？
答：约1000位奴隶供养1位主人，奴隶生活比较悠闲，封建社会约400百姓供养1位主人，大唐政治清明时长安公务员不到500人，工业革命后各国基本都是个位数了，所谓的公民，其体内用来应对调节压力的皮质醇激素分泌量数倍于奴隶，内心迷茫无奈朝缺乏安全感，笑。

上午23:43 · 2020年9月15日·Twitter Web App
我的关注点是古时奴隶伙食咋样，吃得饱吗？
答：那时候河南还是肥沃的黑土地，家长会告诫孩子不许玩粮食种子，路上看到了要拾起来归仓，人们担心种子落在地上明年会长出大片的庄稼，继而后年长出更大的一片庄稼来，破坏了食物种类的多样性，去一些小河边游泳先要伸手把鱼群拨开，要不没地方下不去河。

上午0:06 · 2020年9月16日·Twitter Web App
师父，这样的话。。。那时候种地怎么种？
答：祭司们禁止百姓种地，种地者被发现要受极刑。后来信仰丧失，无信仰者们看到有些地方的穷人吃不饱粮食，穷人每日只能靠吃大鱼大肉为生，于是私下规模种植，囤积了大量粮食物资，率众攻陷神庙，然后推广种植，让人人都吃得到吃得饱粮食。

上午0:27 · 2020年9月16日·Twitter Web App
粮食那么多，穷人咋还吃不到呢？
答：那时穷人吃鱼吃肉是可以天天吃到吐的，采摘时代食物非常丰富，而粮食则被祭司们控制，种植推广会破坏生态，千里沃土只种植两三种作物那是令人毛骨悚然的恐怖大片啊，笑，当本地动植物丧失多样性后，食物会迅速减少，人类再采取扩大种植面积的方法应对，恶性循环。

上午0:43 · 2020年9月16日·Twitter Web App
师父 控制粮食是因为吃了会变聪明吗？
答：野果鱼肉不耐储，而种子存放很久都没事，祭司们担心种子会被所谓聪明人耕种后用来收买人心，一旦有一方势力种田囤积，其他势力必将攀比竞争，大家用粮食增加人口，再用增加的人口去拓荒种植更多，当丰富的食物资源遭遇增长瓶颈时，人类社会便会成为战场。


上午0:06 · 2020年9月18日·Twitter Web App
据说过去的动物即使被吃了，也没有那么多恐惧，而现在的动物充满了恐惧，请问山人是这样吗？
答：你可知现在人类养了200亿只鸡，50亿猪牛羊......你以为毁林种田是因为人多粮不够吃，其实是为肉食目的，种大豆玉米用于饲料，油气资源支撑养殖运输，兽用抗生素占抗生素的半壁江山。动物集中营星球，笑。


下午23:16 · 2020年9月20日·Twitter Web App
师父 坐标帝都 感觉现在 野猫越来越多了 不管是社区还是大街小巷 经常能看见猫的身影 是因为遗弃太多吗？会如何影响生态呢？
答：不只捕鼠还捕鸟，猫是小型狩猎机器，其泛滥的地方生态多样性会受到严重威胁，被野猫抓咬后担心狂犬病，家长们只能寄希望于国内疫苗的有效性，平衡打破后毒蚊也会增多笑。

下午23:47 · 2020年9月20日·Twitter Web App
现在有的蚊子是黑色的，咬到后有的疼有的肿老大，感觉毒性加强了
答：黑白相间的叫日蚊，以前在东南亚湿热区活动，目前全球扩散快速淘汰各地蚊子，其不像土著只上夜班，日蚊白日工作晚间加班，即落即咬，效率第一，发现后立即拍死十有八九也会肿，不像土著落在皮肤后还要花几秒来思考蚊生，笑。

下午23:59 · 2020年9月20日·Twitter Web App
大王，秦代科技发达为啥没留下宏伟建筑？或者说史前科技为啥没有流传什么建筑奇迹啥的？
答：文明发育程度差的太远，理解不了呗，一些高级一点的为了维护生态平衡都不从江河湖海取水，更别说打井筑坝了，生活饮用水是直接雨水或雨水过滤，把对自然的影响降到最低。


下午23:38 · 2020年9月21日·Twitter Web App
师父，戴森球真的存在吗，被学者认为存在高科技文明的依据…
答：吸尘器又出新款了？笑。有一茬就是把类似太阳的星体包起来套个罩子，能量全部吸收后，用来给自己的星球充能，自己星球也包上，能量不外溢，所以从外面看没有生机，其实里面已万寿无疆，还在里面造个小号太阳，模拟外面的宇宙，笑。

上午0:09 · 2020年9月22日·Twitter Web App
那那一茬万寿无疆后怎么样了呢？
答：星体和能量星体某天突然被焊在一起，做成哑铃送到健身房，每天有规律的被小哥哥晃来晃去，由于时间流逝的不同，那一茬利用仿佛万古不变的机械动量在里面继续发展，直到外面大胸弟推荐办卡，小哥哥一挥手汗滴落在哑铃上并渗透进去......卒。

上午0:30 · 2020年9月22日·Twitter Web App
师父 我挺不开心的 准备要订婚 他是二婚 我想让他换套房 因为现在这套是和前妻住过的 他不开心说我给他压力什么的 我感觉有点委屈 失眠流眼泪
答：把我想让他换套房改成我想给他换套房，这样他压力就小点了，笑。


上午1:30 · 2020年9月24日·Twitter Web App
有生命之树吗？吃一颗果实可以长生不老吗？
答：少见到有人请假然后在家门口找个蚂蚁窝一看就是一天的，当你的生命长度远超过周围生物时，你看他们就跟看蝼蚁似的，与蝼蚁生活一千年，普通人会抑郁疯掉吧，笑。畅想弄几百吨果子然后让周围人应吃尽吃陪自己一起活着才显得确实考虑过这个问题，笑。


下午21:40 · 2020年9月25日·Twitter Web App
希伯来文圣经与华夏的典籍有什么共通之处？
答：有历史传承的古文字系统是由相似之处的。英语单词有元音，不认识的单词可以大概拼读出来发音，希伯来文书写上是没有元音的，读者不经传承是无法发音的，汉字同样，读和写可以零基础，但是听与说，要有口耳相传，零基础拼不出来汉字的发音。

上午0:39 · 2020年9月26日·Twitter Web App
哪这种特点有啥影响？
答：英语是发音正确那照着发音拼写出来就行了，而中文诞生于神权社会，孩子到了认字发音环节，读音是拼不出来的，孩子是要依赖祭司僧侣家长老师等威权长者口耳启蒙，等级观念威权思想自幼就已建立，所以其社会在大部分时间里都是长幼有序等级森严的仿神庙的组织形态。

下午22:50 · 2020年9月26日·Twitter Web App
孩子学拼音真的是感同身受，今晚饭时我们一家还在讨论这个问题呢。汉字拼音和字像是“强扭在一起的瓜”。为啥我们非得学拼音啊？
答：红色罗刹及其追随者要彻底消灭传统，力推汉字拼音化，理由是容易掌握降低文盲率，领袖一再反对，于是采用简化字这种折中方案，其他地区如外蒙，蒙语被红色罗刹改良了。

下午23:07 · 2020年9月26日·Twitter Web App
那以前古人咋学汉字的啊 是先生一个个教还是有啥类似拼音的方式啊姑
答：那时是高级VIP教学，席地而坐同学们先互吹再互杠，杠不过回去查资料找证据明天上课继续杠，思维逻辑表达能力得到充分开发，到工业革命后教育界流行分科教学，数理化文史政经音乐体育绘画，分成一门门科目，速成

下午23:33 · 2020年9月26日·Twitter Web App
这种骨子里的强硬，您不点出来，一般人根本就不知道。
答：之前一个扶桑兵带几个高丽兵就能管理一占领县，再之前满清用西式武器装备军队后照样被打，华夏是否有男儿都要成世界未解之谜了，后来领袖带着老农把五大流氓国打了个遍，还客场单挑联合国军，各国跟看玄幻大片似的，华夏人居然这么能打，笑。

上午0:35 · 2020年9月27日·Twitter Web App
冠冠会传播到我这里吗？
答：指数级的传播速度，早已经十几轮了，笑。正确的问法应该是冠冠这是第几次拜访我而我因受保护而毫无损伤，笑。

上午1:28 · 2020年9月27日·Twitter Web App
孕妇鱼油可以一直吃吗？
答：鱼油纯化工艺做得好的通常是没问题，但是其是有一定活血疏通作用的，为避免小概率的产后大出血及早产，36周或37周后就不应该吃了。


下午23:04 · 2020年9月27日·Twitter Web App
恢复在内网的更新

2020年9月27日 23:04
恢复在内网的更新 ​​​​

2020年9月27日 12:41
老师，距离5G手机信号塔二十米对小朋友有辐射吗？家用wifi离床头很近。
答：焦虑的事得有个优先级吧，工业化时代后烟草植物根茎从土壤中吸收了诸多工业垃圾，香烟烟雾里含有多种放射性物质，吸进去跟闪光灯频闪似的咔咔咔辐射体内脏器，不过由于人体被设计的过于强健，致病通常要在多年以后了，笑，少吸一口二手烟，不惧wifi在床边。


2020年9月28日 23:51
师尊吉祥，世界还有救吗？感觉逃无可逃！
答：反者道之动，越是选择逃避，则越会陷于困顿，抱残守缺，才会有迎接光明的可能。 ​​​​


2020年9月30日 23:32
有没有好玩的事？
答：听到好多儿女在亲朋面前开口发声咒高龄绝症父母快点死的，怕拖累自己过好日子，于是便挑一些十分过份的儿女们突染绝症先走一步，笑。看不得中年人公开诅咒为自己辛劳一辈子的慈父慈母。 ​​​​

2020年10月1日 00:17
姑姑，世界这么大，为什么人们却选择只看那么一点点？
答：看一点点才能与周围人有共同语言，融入集体融入社会，看一点点能停留在虚幻的舒适区，看得远就相当于独自行进，得当孤家寡人，忍受高处不胜寒，笑。 ​​​​


2020年10月1日 21:25
下到一层出门，街对面过一座桥就是圣彼得教堂，教堂上方是红色石雕飞马战车，街的这边是空空如也的casino，绿色的大厅里灯光柔和，却见不到一个人。于是返回帝都，去感受节日的氛围，接受问候祝愿，笑。


2020年10月2日 01:48
旅行者号飞了几十年飞出太阳系没有？
答：拜物大祭司们在科学的猜测太阳系是不是被能量膜包裹，飞行器好像无法飞出太阳系，另一些觉得这个猜测脑洞过大，认为太阳系膨胀说更靠谱，一直在膨胀，所以碰不到边缘。科幻作品里的星际航行设定几乎都是用了时间能换空间的大前提，花几年飞行了多少个星际距离，就如同每天早起花几个小时通勤就能到达工作单位那样理所当然......用已知的科学的时空观是无法丈量星际的，笑。


2020年10月2日 21:50
姑，川川真得冠冠了嘛，这是唱哪出？
答：超越古罗马帝国的头号军事强国的扛把子被或者差点被细菌武器斩首，苦情求票票求抱抱求赔偿还是直接进入战争碰瓷状态都可以成为选择了，笑。嗯 是细菌 没写错 笑。

2020年10月2日 22:03
为啥候选人年龄都那么大啊？
答：世俗中的那几个家族十分信不过年轻的扛把子，觉得找老男人办事比较放心，笑。
 ​​​​
2020年10月2日 22:15
我在博彩网站买100万赌川连任，赔率很可以的，现在是不是可以稍稍计划一下怎么花奖金了？
答：你输了也许网站还在，你要不幸赢了的话你确定你还能登录上那个博彩网站吗？笑。

2020年10月2日 22:25
师父好，我情商低怎么办？从上学时就是个书呆子，只对科普科幻感兴趣，对人一点兴趣也没有，直到大学时才慢慢磨练，一个人学着适应社会了，但是不喜欢跟人斗，不喜欢算计。发生疫情后更是如此，很多事看淡了，看开了，没有什么欲望了，感觉自己一点竞争力也没有了。刚换了工作，好怕因为自己这样佛系的态度会影响工作。[泪]
答：承认自己情商低的人很多，咋很少有人说自己智商低呢，人只愿承认自己愿意承认的缺点，笑。

2020年10月2日 23:09
山大，怎么能知道自己智商在人群中处于啥水平。
答：国内高考在正常招录不拼爹的情况下，985本科生可以大概反映其智商稍高，大多数院校能正常按时毕业的硕博通常情商在平均线之上，双商俱高的有很多也可以无视学历长久称霸某些行业某些领域，笑。

2020年10月2日 23:32
师尊师尊，能不能透露一点提智商的方法，感觉智商越来越低了.
答：高智商的都在琢磨如何难得糊涂，万事万物讲求个平衡，智商高有可能运气不高身高不高抵抗力不高，一不小心就天妒英才了，你再仔细思考一下穷人富人，穷人赚一个花两个每月存不住钱划算，还是富人赚千亿人死了钱没花完更划算，细品，笑。

2020年10月2日 23:58
孩子上幼儿园，每天磨磨蹭蹭，早晨拼命吼拼命催，有没有提高孩子自理能力的方法？
答：这是成长到这个阶段的标志性反抗动作，不直接对家长说不，孩子知道说了也没用，所以用拖延来默默反抗，是反抗的一种形式，和你在单位把领导交代下来不能不做的事拖延到最后期限再打折执行一样，本质上并无不同。女性婚前择偶不择血统，婚后为难孩子望其高智商强自律，也是当前时代的特有现象。


2020年10月6日 23:09
请问故事里的男孩当帝王的时候是如何教育皇子的？是模范父亲吗？身教重于言教，以身作则？
答：没有教，对于其提出的一千个问题，能直接回答一个都算多的，其他让其自己找出已经显现或经过努力可以自己找出的答案，看其经受孤独，看其独自发呆，看其自言自语，看其从怀疑到坚信...... ​​​​

2020年10月7日 00:14
聊聊秦，皇岛，那个出名小水吏到底攒了多少家底？
答：23，笑。 ​​​

2020年10月7日 00:28
那么多啊，那，那，比如我在建州女真管理省会城市一个区，远郊区，大概能有多少家底？能有23吗？
答：到不了那么多，也不一定有乡长多，1左右吧。


2020年10月7日 11:11
可是现在连语文的阅读理解都有标准答案，这就让人无语了。
答：应试考生得有基本的理解能力，这不是选拔大文豪呢，大文豪作文跑题也得不了高分。什么叫基本的理解能力呢，当现场听相声被逗得拍大腿拍错了拍到邻座女生时，对方一脸嫌弃让你停手时你得能理解，别发挥浪漫主义精神分析得出女生口中说不要内心还是想要，继续拍打受到惊吓的大腿.......

2020年10月7日 11:30
是不是美帝发现晚了，要是早二十年遏制红朝是不是就好了？
答：你咋不说早四十年遏制呢，笑，那样红色罗刹到今天还是一哥。 ​​​​

2020年10月7日 11:50
为什么厉害国这样厉害，以前觉得经济超日本的时候很惊讶，今天我查了查经济总量已经快是日本的三倍了，这没几年啊？
答：世界各地的唐人街说明什么，说明其难以被当地文化同化，打工仔赚了钱都汇回国......这是以国家形态展现给世人的一种文明，没有哪个国家能独自抗衡并同化一种文明，除非列强联合起来以文明对文明，否则没有胜算的，笑。


2020年10月8日 16:09
冠冠的轨迹有些......是不是要阻止重要人物降生？
答：懂些传统命理学的不少在那掐指演算呢，子鼠十二生肖之首，子与午乃天地之正柱，子为帝王厚德之正位，不少在推测人类历史上传播能力最强的冠冠会不会是奔着庚子移鼠去的，笑。 ​​​​

2020年10月8日 16:37
那请问午是什么位啊？
答：午为端，端是初是首是正的意思，所以子午流注，阴阳往复，其实古人把这些词汇都已融入生活，古人不说拿茶托茶举茶，说端茶倒水，以示恭敬得体。


2020年10月8日 23:56
师父头胎刨腹产二胎能顺产吗？
答：孙飞都有过刨20胎后第21胎顺产的记录，女性身体承受个位数的外伤割裂愈合后是可以保留自然生育能力的。具体到个例则要看胎儿落胎位置是否在刀口处，看胎儿体重增速，还要衡量是否有必要为顺产而提前催产，医生还要知道头胎刨腹产的原因，比如是产妇破水后高热催产又不开指这种极端情况啊，还是单纯只是想用刨腹产的方式产子，这些对二胎的产程预判都有参考价值，通常头胎顺产的话二胎常在预产期前生产，医生要知道头胎的刨腹产的详细原因及产程细节来更准确的推测二胎的状况。说了这么多，是在说头胎刨腹产与二胎是否顺产不构成直接因果关系，与医生医术医疗环境关系更大，笑。

2020年10月9日 01:05
为什么要把生产过程设置成那么疼痛，为什么给女性设置大姨妈，很不方便哎！
答：产道的强力挤压促进胎儿感官的后期发育，胎儿滑行中口鼻触碰吸收着产道中的菌群来建立自身的后天免疫系统，你以为胎儿出来后嗷嗷找奶是因为十月怀胎外卖送不进去给饿疯了，所以一出来就要大口大口的美团饿了吗，那急迫的吸吮是奔着哺乳器官表皮上的微生物与能量去的，通过与一同被吸吮进体内的初乳进行混合培养来进一步完善后天免疫系统。每个微不足道看似多余的步骤其实都是有意义的，笑。


2020年10月9日 11:55
师父，山东的空气质量好差啊，每天都是不同的古怪味儿，好想吸一口正宗的空气，都忘了正经是啥味儿了。要是有售卖空气的，生意一定很好吧。
答：岂止是山东岂止是空气啊，笑，引以为傲的中餐不也忘记了本来，葱姜八角大料茴香辣椒，不调香不腌制不焯水不去腥膻咽不下去，还舌尖上的炫技，其不过是食材不够自然新鲜缺少食物气息，得加料迷惑人的感官。

2020年10月9日 12:30
师傅，现在的污染是谁的错呢，仆人，大老板，我们，还是歪果仁呢？
答：自己做主吃了分辨善恶果实的错呗，第一个往肉上撒调味料的错呗，这样能吃的更香更饱更撑，一斤原味肉吃几口吃到不香就不吃了，加料后脆皮麻辣咸甜可口则可以吃两斤，摄取更多热量在生物竞争中占据优势后的高级灵长类，再发挥主观能动性把剩下的一千斤肉腌制随时随地的吃，肉腌好后发现有充足的时间发动战争，掠夺能产十万斤肉的土地给子孙准备着更明智......不信能被很好的照顾养活，只信自己囤货备荒，只信有备无患，资源被无尽索取。

2020年10月9日 13:12
那新老师呢？
答：通过你新老师剥夺了很多人的感官，有的即便康复也终身闻不到闻不得肉味，还有的被绝育了......很早以前有茬还被集体拿走过视力，十万年内的新生儿都是盲人，盲人社会盲人文明，有视力的被当做天选的教主膜拜，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:24
十万年，妈呀
答：也有几千年几百年的，然后惩罚结束，新生儿突然有视力了，成年后还没来得及挑个俊娶媳妇呢就被盲人教廷抓住当成异端绑起来撒孜然了，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:35
师父还有更稀奇的吗，有没有哑巴文明？
答：有原来说同一种语言的，后来被剥夺语言流放到各地，等到再见面时已素不相识无法沟通，各自说着方言，一边比划一边猜，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:44
那比盲人文明高级一些的呢？
答：三原色文明，用红黄蓝搭配出单调的十亿种色彩构建生态以示惩罚，让其无法看见也无法想象超过万亿种色彩构成的美丽世界，笑。 ​​​​

2020年10月9日 22:29
师父下午好，请问什么时候所有国人可以不用上班也能够过上舒适的生活？谢谢[作揖]
答：好容易熬到国庆超长假期结束，国产壕们终于可以出门撒欢了，公众假期里哪哪都是人，壕都无法出门，你这再畅想全不上班，这是让壕体验在家坐牢啊，笑。 ​​​​

2020年10月9日 22:54
说到坐牢想起您曾说过监狱不够用的话题，心想古人真的太智慧了，把犯人发配守边疆是一个非常好的办法，为啥现在不实施呢？
答：现在陆路交通发达物资丰富，步行发配算驴友，飞机火车算旅游，古时有落叶归根的乡土观，现在发配过去那叫经历老婆不在身边的小幸福小兴奋，笑。


2020年10月10日 10:15
聊聊美帝大选，俩老头吵个啥子，好奇美帝的华人支持哪？
答：没有公民身份的一般支持白登，有公民身份的支持川。大概相当没帝都户口的支持主张取消户籍制度的候选人，有帝都户口的则支持主张用户籍制度来调节稀缺资源的候选人。 ​​​​

2020年10月10日 10:33
谁个赢？
答：无所谓输赢，广义说今年是没有赢家的。还未登台献艺的那位才是军事强人，笑。


2020年10月11日 22:41
天尊，请问男孩帝王有没有宠皇子的行为，特别开脑洞的那种？
答：长子年幼时做梦梦到在一个温暖明亮的乐园玩耍，笑到梦醒，醒来后大哭要去这个乐园，男孩当夜发兵横渡无尽虚空遍寻九天十地去寻找，找寻无果后跨越古今回溯未来过往，终于在孩子的哭声要达到最顶点时，在无尽未来世找到了这个乐园，这是男孩为孩子创造的乐园，于是男孩把乐园拉入现实，把哭累的孩子放入乐园，看其甜美入梦。


2020年10月12日 00:44
师尊肉身在哪呢？
答：去炒房先行示范区看看，离隔壁水港的价格还差很远，笑。 ​​​​

2020年10月12日 01:29
师父，深圳开启土地制度改革了～～
答：渔村的成功在于在洋鬼子们犹犹豫豫不肯来时，水缸的二鬼子们带钱带技术进来了，渔村的成功在于开放，而非改革。 ​​​​


2020年10月13日 09:18
师父，渔村不折腾砖头，能否辉煌再续？
答：奥运会为啥假唱，导演们骨子里不自信呗，唱的不好也不掩童音本色的天真，唱跑调没准还是佳话，大国的孩子就是这样敢唱，笑。为什么就怕砖头卖的比洋人贵呢，改善型住房需求还远远未满足，没有一等的房价怎养一等的人才，眼界不够的是想不到当年大洋彼岸的白佬为修豪宅专门修一条通往工地的铁路来拉建材，那才叫高价房，笑。

2020年10月13日 10:57
城市保持活力，得吸引年轻人，如今小地方的人才几乎全部被一线二线城市吸引了，以后三四五六线城市的发展令人堪忧啊。
答：小地方必须要发展城市，城市里必须要建高楼，否则就是落后，这种观念才堪忧啊，笑。 ​​​​

2020年10月13日 11:13
师尊，大BOSS来了会关注教育吗？小朋友可以少刷题吗？[心][太阳]
答：又没强制必须刷题，跃龙门的考二代家长宁愿把孩子打造成存储硬盘和计算器，也不愿意接受其平庸，没有信仰，不信天赋，只好依靠蛮力，笑。 ​​​​


2020年10月14日 15:13
天尊我问一个哈，最狂热的信众干过什么事呢，要脑洞打开的那种，哈哈。
答：帝都的最高的山在哪？仙山位置覆盖现在的府右街光明胡同，可以纵览全境，以前有信众不愿去南方继承家业，在山脚修了宅子只为天天看看拜拜，后来改朝换代，山走了，宅子留给后人收门票，笑。 ​​​​

2020年10月14日 20:24
山人 产毛的羊 蚕 痛不痛苦呀？
答：通常还是没有高级灵长类痛苦的，高级灵长类不到百岁寿，常怀千年忧，笑。 ​​​​

2020年10月17日 23:05
上世纪的事能讲吗，比如二十世纪初的这时候您的肉身在哪啊？
答：那时候的现在在pique号上，战舰在东亚刚参与完对满清的战事，这个月份联军的陆军已经取得胜利了，满清名存实亡，战舰里装着从圆明园运出的宝物，驶向某海域向明朝遗存海外的航母交货，笑，要是细细讲来又是引人入胜的玄幻故事，就不细说了，笑。

2020年10月17日 23:23
师父，你现在在干吗呢？
答：游车河 ​​​​


2020年10月19日 20:05
pique号上水兵们有什么娱乐吗，会喝酒唱歌吗，特别粗犷欢快吧？
答：会教他们古华国的音律，梦见家和母亲。 ​​​​

2020年10月19日 20:28
最近化身在忙什么啊？
答：作为占略楚杯的冕花最近都涨成什么样了......应傻娃祈求把地动山摇推迟一天是一天了，笑。

2020年10月19日 22:36
大唐有啥好吃的？
答：地球被人类直接间接灭绝了太多动植物，唐人吃的种类比现在丰富得多，因为文化多元，饮食渐渐放弃秦汉时期的生食，生食必须要追求食材的绝对干净，放弃生食后食材就无绝对干净的要求，相对干净就可以，这就导致不干净的充满香料味的熟食渐趋流行，中后期不少唐人每天都喊杜子藤，官员喊名人也喊，到了宋代已经普及了，传世的书法杜藤帖十分有名。


2020年10月21日 14:08
有飞翔的能力还能忍受车河不知道什么感觉...
答：人类有单身的能力还去忍受婚姻是什么感觉，笑。

2020年10月21日 14:09
外卖健康吗?
答:外卖是否健康与你吃的外卖是否健康是两回事，笑。目前一半以上都是预加工包装的，你理解为你下单后商家撕掉外包装微波炉里热一下交到外卖小哥手里就行，所以销量大几千过万的外卖，你就当成高级方便面就行。想健康就别心疼钱，能与销量过万单的竞争，单品价格肯定要贵到普通消费者承受不了的，挑贵的买吧。

2020年10月21日 16:39
师父好，以前也有这么多骑手在街巷穿梭吗，他们的工具只是马吗，有御风的吗，哈哈。
答:八零后九零后好歹学生时代还能帮女生拧个矿泉水瓶盖，如今的小鲜肉走个几里地就香汗淋漓娇喘吁吁了，拿以羸弱著称的宋代来说，大郎每天负重走100里还是没问题的，笑。 ​​​​

2020年10月21日 23:34
山人，有个女粉打着是你老婆的名义，说她是你公主什么的。说你私信她叫她赚钱的方法，把某些群友忽悠买外汇，有人被骗十多万。您说，那些粉丝怎么那么笨了？还有人坚信她是公主。[允悲]
答:习惯就好了，线下有自称亲闺女的都按亿起骗促成好几例海外IPO了，还有自称亲儿子的要大家支持其当地球球长的，线上还是按千按万起骗的单纯世界，笑。


2020年10月22日 15:04
师尊，请问傻娃牙齿出现了白斑，怎么办呢？在门牙，好明显的～
答：古人一天多次刷牙每次几分钟到几十分钟不等外加多次漱口，食物过热过烫过软都会不同程度损伤牙釉质，口腔菌群也一塌糊涂。贵族婴儿时代配备专业牙护士，为小主每天刷牙至其八岁九岁，如今名义上人人自由的时代，易粪相食都不一定吃饱很难照顾到口腔卫生，笑。

2020年10月22日 16:46
师父，为什么现代人这么忙忙碌碌还很焦虑？古时候是不是很悠闲的种豆南山下[微笑]
答：可能数学老师不给力吧，以前雄性月收入十万雌性在家，如今雌雄都上班各收入五万，女性表示财务独立自由度进一步增加，是时代的进步，笑。 ​​​​

2020年10月22日 17:51
可是师父，现在当家庭主妇成本太大了啊，如果女的财务不自由，男的出轨什么的，保障太低了。
答：古时制度对女性友好吗，见仁见智，但作大了把男人系统性驯化成绵羊的社会往往易被蛮族攻破，女主往往秒变女奴被带到大草原风吹草低。沙特女性现在就怕作大了被资本家抓进996厂享受福报，所以还甘心停留在古代，笑。

2020年10月22日 18:22
女性大面积当家庭主妇就业问题也会小很多吧
答：旧式工业化大生产模式需要厂妹补充厂弟的不足，公共服务机构的普及也急需知识女性技术女性，试想当小鲜肉鼓起勇气挽起袖子露出昨晚刚去过角质的玉臂准备抽血化验时，猛然发现对面坐着的采血护士是位三百斤的络腮胡大汉......空气都仿佛凝固了吧，尝试多次怎么也吸不进空气中的氧气后，两眼一黑被送急诊了......

2020年10月22日 19:07
师父好 教改体育并肩语数外四个一百了 以后小傻娃们体育不好会被问 你体育是数学老师教的吗[微笑]
答：应试教育模式竞争白热化的反映，社会开始从制度层面淘汰父母超生养不起十岁身高还不足一米严重营养不良的农村娃。 ​​​​


2020年10月23日 11:35
当初您肉身试毒对于拜物科学家有啥指导意义啊？
答：毒性被削弱前，其根本不攻击呼吸系统，没有咳嗽多痰流涕等典型呼吸道症状，人类免疫系统预警体系崩溃，其直接攻击内脏，靶向攻击特征明显，且血液筛查淋巴细胞计数无反应，发现有症状时已是脏器大面积受损，走着走着就暴毙了，医生一脸茫然，觉得非人力可抗衡......

2020年10月23日 12:20
师父啊，整容类的手术古代为啥很少有啊，易容术也不是手术吧？
答：三分女动刀整容成七分，夺了野生六分女的男盆友，属于严重扰乱市场行情的行为，笑。

2020年10月23日 12:39
那这种整容手术竞争白热化后是不是也伤福报？
答：亏我这么多年拿你当老婆看，没想到你竟然是兄弟，怪不得你晚间总不让我开灯，还定期去泰国旅游......这样吧，财礼退一半，好聚好散，否则我也去泰国，和你做姐妹。 ​​​​


2020年10月24日 22:04
有个班的学生妈妈是个护士，把班主任告到区教育局了，说是他们班老师总让打卡拍视频，搞得她身心疲惫，上班累了一天回家还要给孩子拍各种视频交作业，哈哈，怪不得这几天语文老师的看图说话作业没了，感情是风口浪尖怕也被告了，真是大快人心，一年级本来就不该这么急功近利，完全就是拔苗助长。
答：工作制及休息日没有随时代更新，以前下班后老师想颁旨得肉身家访，现在领导工作时间外布置任务微信口谕就行，工作时间延长，工作强度变大，科技改变生活，笑。

2020年10月24日 22:28
师父，我们这里新规，金毛，拉布拉多这样的大型犬都禁养了，都必须送走，他们的以后的命运不知如何，为什么要这么做
答：金毛等以温顺著称的犬类伤人事件远比你想象的多。有的狗主遛狗时路上见到别家的狗粪也主动清理，就怕被其他不养狗的邻居们嫌弃误会，这种高素质狗主能有多少呢，现在无差别的禁养是高素质狗主为低素质狗主的行为买单。如果大家都约定好只拿自己的东西不进入不应该进入的房间，那大多数人也不用每天带着那么沉的钥匙上下班了。

2020年10月24日 22:43
师父 现在有密码锁。出门只要带手机了[嘻嘻]
答：电子锁按规定要留有应急机械钥匙孔，想开锁哪用破解密码指纹，捅捅就开了......笑。 ​​​​


2020年10月25日 12:23
能聊聊王变蛇大师吗，真的凭空取物吗，可惜没机会看看了。
答：去李家坡的机票又不贵，笑。 ​​​​
（注：九九重阳日）

2020年10月25日 12:44
咳，问个八卦，王大师最欣赏哪位？是菲菲吗？师父可懂？
答：董，笑。 ​​​​

2020年10月25日 12:59
以前师傅就说过几条自小顽劣，也说过大师让社会的改变，那这种以神通博取这些，最后会失去这些？或者远离神么
答：间接打造了半个民族工业圈，笑。 ​​​​

2020年10月25日 13:23
新认识个04后小女友，蹦迪不带着我，心里不好受，给开解开解吧？
答：密室游戏玩完后去蹦，里面哪有啥真酒，勾兑的假酒十几二十岁的能挺住，三十岁的你喝几杯就要吐，凌晨两点吃宵夜打打闹闹，四点约洗浴按摩解乏，然后天亮准备上班上学，这一套你勉强坚持下来也半死不活了吧，所以一般默认不带三十岁的老头，这边兴致正浓，你这边万一再表演猝死......笑。


2020年10月25日 23:59
华夏第一重宝是传国玉玺吗？
答：传国玉玺可号令更迭秦以后的华夏，夏商周的神器是九鼎，拥有者代表天命正统。 ​​​​

2020年10月26日 00:19
九鼎长啥样啊
答：诸侯国的大王们都没几个见过的，所以叫问鼎嘛，笑，是九个鼎是绘有九州图还是九洲图的一个鼎，目前还在争论，笑。 ​​​​

2020年10月26日 00:48
为啥要有这些神器呢，好复杂，现在咋不流行呢？
答：以前是国破鼎迁，老百姓一看象征君权神授几代王权传承的鼎被打包发物流了，就认可更迭了。后来人自以为聪明，无信仰可言，什么鼎不鼎的，所以灭国的胜利者，杀贵族，灭皇族，屠屠城，清洗旧势力成为常规选项，这样才放心，所以后来华夏朝代更迭，往往山河染血。


2020年10月26日 22:45
男孩学习中会与人辩经吗，会参与讨论吗，坐而论道什么的？
答：当看到嘀咕几句男孩衣服不好看的下人在平地大头朝下的摔倒后，男孩便明白很多事了，抱怨诋毁男孩会招致诸多恶果恶报，所以男孩尽量不给别人创造这种机会，生活中不引发他人的羡慕嫉妒也不让他人讨厌憎恨，后来又发现自己着重强调的话语听者会无条件听从，再后来发展到不用出言，心想便会事成，之后男孩就很少与人交流了，登基后会少量说一些，笑。


2020年10月27日 16:49
师尊，想带孩子见识下北平最美的秋，您能给推荐一个最值得去的地儿吗？[哈哈]
答：有兵哥站岗的居住区或者3000万元以上一套的小区，这种不属于你的阶层也许三辈子都见不到的景色，现在房产中介可能能想想办法，笑，还有顶级学校接放学的家长里，偶尔能见到超越明星颜值的家长，电影电视里是看不到这么高颜值的。

2020年10月27日 19:23
肉身游到哪里了天尊？
答：foothill trans 被妖风追逐呢，漫山遍野的火。 ​​​​


2020年10月29日 20:45
下山了，招手搭了辆车驶往居民区，笑，视频音大，调低音量再点开。
山人2011theone的微博视频 ​​​​​​​​
（注：视频里背景歌词有：游过了四季荷花依然香。歌曲《荷塘月色》歌手邓涛。）
（注：新闻报道：美国加州华人区山火得到控制 多城撤离令解除。截止当地时间10月28日下午3时。）


2020年10月31日 11:32
怎么看量子通讯？
答：量子力学与计算是科学，至于现阶段的量子通信，可参考5G无人驾驶新能源汽车区块链光伏发电，属于找弯道强迫症，笑。 ​​​​​​​​

2020年10月31日 12:09
山师，区块链以后是不是很火。
答：研究可以，但谁要朋友圈发这玩意直接屏蔽就行，朋友圈里的智商测试器来......都不如五级三晋制，笑。 ​​​​

2020年10月31日 13:02
万少零年大计能说吗？
答：让00后10后去住仆人集中营吗，一个吵架满楼皆知，第二天全单位也知道了...... ​​​​

2020年10月31日 13:29
法兰西最近好乱，您老咋看？适合移民定居吗
答：连自己皇帝都能杀的地方，不适合穷人去。 ​​​​


2020年11月2日 09:57
师父，我买的股票又亏了，可以聊聊吗？
答：不买就涨，一买就跌，做事往往离成功就差一步，每次都功亏一篑，坏事嘛，越怕啥越会碰到啥......生活中的点点滴滴都不足以引起你的思考吗，笑。人不可能一边抱怨一边侍奉自己的信仰，终究是要选择的，笑。


2020年11月4日 16:31
这回知道了爸爸的爸爸是爷爷，爸爸咋出言不谨慎2万亿损失？要是我就会更谨慎的。
答：就别操权贵的心了，都是人精不比你傻的，你觉得是话没说对才亏钱，还是提前知道要亏钱所以公开场合吐槽一下呢，笑。 ​​​​
（注：马云）

2020年11月4日 16:46
师尊，怎样才能变成人精？傻娃还有希望不傻吗？[笑cry]
答：鸡精与鸡就没什么关系了吧，笑，成为人精要付出很大代价的，傻一些是有福气的，笑。 ​​​​


2020年11月10日 16:41
幽门螺杆菌怎么转阴啊，胃食管反流有溃疡，三联四联用药坚持不下来啊？有中药没师尊？
答：你这病名掌握的不少嘛，信中医汤剂要信全啊，笑，需要医生根据你的情况辨证施治，用验方的话，想少花钱蜂蜜配草木灰，想多花钱蜂蜜配沉香粉，不想花钱只用少量蜂蜜结合饮食生活习惯的改良慢慢调理，转阴可以的，蜂蜜者封密也，古人把性偏的草药炼蜜为丸可以很好的保护胃肠。古典欧洲草药学派喜欢用slippery elm，现代炼金学派则提取trimethylglcine配合饮用低浓度醋酸来辅助治疗GERD，其理论是身体缺酸是无法有效开闭闸门的原因，所以提前给喝点酸润一下，到时就不酸了，这理论用汉语阐述的话俗称缺啥补啥，当然实战效果有限，中医大药丸是双盲实验过不去但是有效，西洋这些实验过不去效果也堪忧，笑。

2020年11月10日 17:55
师尊，楼下老太太把烟囱开我家窗户下面了，然后耍无赖白天谎称不在家拒绝居委会调解，读了二十多年书的傻娃实在斗不过这种老无赖，快气哭了
答：破洞丝袜若干，填入瑞典国宝级X鱼罐头，并排悬垂晾晒于窗户，注意不要搞得顺着外墙壁流汁水到楼下，也不要过度下悬到楼下窗外对邻居进行视觉打击，更不能装入鞭炮等带有随机制导特性的武器，容易造成大规模飞溅。复方丝袜鱼可显著提高邻里间的沟通意愿，特别是使用后离家去小旅馆手机关机三天，楼下香邻情绪持续崩溃中......非文艺进阶版可买超长软管接水龙头持续为自家窗外滴水除尘，在小旅馆住一个月后，楼下外墙被浸透后你再拒绝和解，诉讼的话一般法律会支持你赔偿五百元以下损失，这不如复方丝袜鱼更有观赏性，还节约司法资源，笑。

2020年11月10日 18:30
师尊，高龄孕妇孕晚期糖耐没过，让控制饮食，可是傻娃已经轻度贫血了。空腹血糖正常的，孩子b超孕周也正常，就是单纯让控糖，无比纠结，傻娃都想自己编数字交作业医生那过关就行。师尊，控糖的意义到底何在？
答：可在医生的指导下补充处方药性质的铁剂，为防便秘可以每隔一天补充铁剂，每天只早餐米面主食，午餐晚餐不吃主食就行。国内医生比较看中糖耐指标，医生比较谨慎期望万事稳妥，国际上对糖耐指标及其评估健康与否的权重还是有一定争议的。

2020年11月10日 18:58
传统武术感觉没落了，好没信心，师父能说说传统武术厉害吗？
答：搏击拳击散打格斗的起手式都是抬臂护住头，保护最重要的部位，传统武术哪派的起手式是一上来就抱住自己大脑袋的，笑，古人千万年积累的格斗经验难道不知道保护头部很重要也很有效吗？不给现代人捅破这一层窗户纸，传统武术的精髓就难以传承。传武是杀人的，不是表演的，学这些是保家卫国上战场的，不是打擂台博名声的，战士全副武装持械以命相搏，你想想咏春的起手式如果左手齐臂大盾牌右手寒光短刀，全身配以盔甲，那是不是平时演练就没必要双臂护头了，练习技巧比捅刀速度就行了吧，笑。

2020年11月10日 19:20
师尊 举火炬那边的后续会有啥？可否透漏一二 让我们也吃个瓜啥的[吃瓜]
答：以前提过严格说来没有赢家，慢慢看吧，笑。粉丝天天说自己见过偶像，是偶像指定的粉丝代表，公共场合还总拿偶像开玩笑模仿其对话交流，这种行为偶像不把其归为亵渎已经算恩宠了，这要是选教宗也就罢了，世俗中找份有工资的工作还屡次说这些......笑。
（注：川普）


2020年11月11日 13:12
师尊，两岁多的孩子43斤，鼻炎，腺样体肥大，晚上睡觉打呼，经常没法睡觉。现在医生让手术切除部分腺样体。比较担心孩子，怎么办啊师尊？会不会有什么危害或者后遗症？
答：切什么切，孩子睡觉用嘴呼吸和睡觉只用嘴呼吸是两种情况，挂正畸科专家的号一起会诊，正畸科专家说切再切。那么污浊的空气里存活，睡前饭前洗鼻比刷牙更重要。一张口就要给孩子鼻子做CT诊断的庸医可直接拉黑，有助于减少孩子成年后甲状腺癌的机率。

2020年11月11日 14:39
古代有抑郁症吗？怎么治疗啊？
答：这就涉及到连现代中医师都觉得有些玄的范畴了，一般用明代后已经失传的鬼门十三针，以前正统针灸士是必修鬼门十三针的，针灸是要念咒，现代针灸费了多大力气才与现代科学攀上亲戚，勉强能拉点有文化的患者过来，这要是医生再复古一把，边下针边跳大神扮萨满巫师，嘴里再念叨着，估计诊疗完毕患者付钱时按支付密码的手指都是颤抖的，下次肯定不来了，笑。

2020年11月11日 18:39
老师，我月坛附近的单位开放式新风，家里恒温恒湿过滤，pm2.5常年为0，出门N95口罩，可安全吗？
答：这些只能过滤一般颗粒物，不信你点支烟还能闻到味道，过滤不了烟气，方设型物质过滤不了，吸进去还是咔嚓咔嚓闪光照射的，绿水青山就是金山银山，洁净的空气非常珍贵也非常贵，几十立方米的空气用几万元的设备成本都无法还原其本来。

2020年11月11日 19:22
我老家那里在农田建设养鸡场 养鸡的，抗，生 素整瓶的给鸡喂，鸡是群居动物，不喂 就集体生病，不仅鸡蛋 不合格，附近农田 水沟全都被养鸡场污染了
答：发达工业社会里，这种鸡就是底层的饲料，是基础的热量来源，可以显著降低民众的营养不良率。但如能选择，底层也不想每天几美元的汉堡炸鸡把自己吃成几百斤的胖子，发达国家的老路，发展中国家民众要借鉴。越是没钱越要警惕又便宜又好吃的食物，这些食物带来的医疗健康成本是很高的。

2020年11月11日 20:57
师父能不能传传秘方，炸鸡汉堡 那口感太好吃了也[悲伤]
答：省钱可以以用几毛钱到1元钱每斤的油，不怕费钱可以用七块钱一斤的棕榈油来炸，通常高档炸鸡店才舍得下本用这么贵的油，业内俗称起酥油或炸鸡油，常温通常为固体，融化为液体后可以炸的比较透，口感更酥更脆，普通家用食用油很难炸出这种口感，还有烤鱼水煮鱼，回收口水油后加些起酥油，业内增香秘方，调制成增香膏使用，口感棒棒的，且能给医疗行业带来不少就业机会。

2020年11月11日 21:36
师父，咋会这样啊，做食物再怎么应该保证干净安全，这是良心啊。
答：干净安全最简单，但同时还要不限量不限价就难了，供销社门口排一天队买人工除草无化肥大白菜外加半扇不科学催肥没见过雾霾没听过汽车喇叭响的羊排你又该抱怨物质极度匮乏了，笑。 ​​​​

2020年11月11日 22:19
师父好！人体的耳朵需要定期清理么
答：耳道走声音，保养需要多听自然之声，生活中常听雅言，多交些懂得如何说话的朋友，笑。 ​​​​

2020年11月11日 22:58
如何能说估别人爱听？
答：比如一见面就夸女友又瘦了这都是糙汉子，女友一听你就不真心，高手一般都是抛出对方最擅长解决的问题寻求对方的帮助，比如老婆你是怎么瘦的能教教我吗，咋锻炼才能减掉自己的肚腩，然后耐心听其说完，表情一定要到位，要有种恍然大悟的感觉，但要注意火候，别搞成大彻大悟要不是及时拉着你就要当场圆寂的感觉，再惊吓到对方，自己对镜子练练先，最后朋友圈得发一条，今天才知道身边有一个如此自律的女性，刷新了我对女性的认知......这样对方每天都想听你说话，笑。

2020年11月11日 23:24
那如何夸男友呢？
答：这就大道至简了，同居男友下班后能为其创造一个没有鸭子呱呱叫的安静世界就挺完美了......刚认识的时候可以请教其怎么挑选手机，多请教其各款式的性能配置差异，千万压制好自己要与他探讨手机外壳颜色的冲动，这样容易暴露自己，选车的时候要与其聊发动机参数性能操控，自己拍板后也尽量别暴露自己只是依据车壳颜色车身外形及品牌logo决定买啥车的，容易把男性弄成高血压，一口老血喷出来就不美了......

2020年11月11日 23:57
师父好！咨询个私事，您和我们在一起互动交流时，那种心情是怎么样的呀？
答：最是一年好风景，落花时节又逢君。 ​​​​


2020年11月12日 16:34
外面吃的烤鸡咋样？鸡汤面呢？
答：饲料鸡+3004鸡肉香精+肉制品护色剂+回味膏，凉拌菜用一滴香，笑。 ​​​​​​​​

2020年11月12日 21:37
山大，那馒头有事不？
答：穷人还是多吃米吧，如果市场上大米的安全分数是5，那面粉的安全分数就是2，再不好的大米在外观上也是大米，而不好的面粉，里面是不是纯面粉就难说了，本身重金属残留这些客观污染不谈，无良面粉厂仓库里上万袋滑石粉是干啥用的你可知道，笑。

2020年11月12日 23:38
师父，您这是说的国内情况吧，国外的食品安全是不是稍好点，比如北美的面粉应该还好吧？
答：很多国内不差钱家庭里的幼儿一吃扶桑挂面和加麻大的面粉就过敏，发达国家工业化都污染空气土壤水源上百年了，国内才几十年而已且吃且珍惜吧，笑。 ​​​​

2020年11月12日 23:59
能说下食用油吗姑比如橄榄油
答：产区主要欧洲穆后的boss是布莱克 hand 趴体家族产业，里面的水不浅，国际媒体一般也不触碰这些，嗯，为防止机器翻译到外网傻娃自己对第一句排列组合模糊理解吧，笑。 ​​​​


2020年11月13日 11:41
先生您好，老公是我母亲用和合术帮我回心转意的，我才知道母亲当时还用咒术让他前妻百病缠身，我了解到她这几年被癌症折磨，无法正常工作，去年与人合伙做生意亏了三千多万，她今年怀孕了，这些事我上个月才知道，她也是经人指点觉得被下咒了，找人联系到我想求助于我母亲解咒和解，但是家母今年过世，我也困在珀斯没法回国找人解咒，她提供的血液样本我送到香港与纽约检测，目前的结论都是8号染色体微缺失，我特别怕伤到她无辜的孩子，并做好养她孩子一辈子的准备了。
答：一个情字误了多少男女，你追寻的爱情，母亲对女儿的宠溺亲情，非生死之仇，却又如此决绝的生死血咒。世间事，你愿意和解，那便解了吧，笑。

2020年11月13日 18:07
师尊和您分享一个好玩的，孔子居然是个超级猛男的形象[笑cry]
答：敢周游列国明抢公立学校招生办生意广收弟子的，情商智商超高不说，武力值必须也要爆表啊，不是猛人玩不转的，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年11月13日 18:55
历史书上清朝好像也与现实为啥差异很大？
答：传统上是后一个朝代为前一个朝代修史，这种官方版本叫才叫正史，目前满清还没有被后一个朝代修正史，严格意义上砖家说的与电视上演的不靠谱情节一样都不具备官方权威性，目前还停留在野史的地位，可怜满清连被系统性矮化都没有，被无视和不屑了，更被军阀刨坟掘墓了，早知道礼义之邦的后人放弃传统如此彻底，满清贵族说啥也不会入关的，嚼着人参啃着鹿茸一身白狐皮草没事做做国际木材生意，至少也是阿拉伯酋长们的气质，笑。

2020年11月13日 19:16
哈哈哈，这是专门送人参鹿茸入关么
答：以前汉人勇武，大军出塞后张骞语音导航迷路离线了，霍去病放弃耐力有限的马匹，五人五天步行五百公里奔袭匈奴大后方斩首匈奴王，再配合发放汉朝永久居留权与护照，硬生生的为老铁们把葡萄干哈密瓜的价格给打下来了...... ​​​​

2020年11月13日 19:24
霍去病真的是去世那么早吗
答：为了能尽早参军虚报的年龄，实际年龄更小，笑。 ​​​​

2020年11月13日 19:33
11月13日 19:33
真是英雄出少年！
答：英雌也不少啊，只是不屑于青史留名被俗人知晓，不过事迹都被记在天上，笑。 ​​​​


2020年11月14日 21:41
仆人的工资 近一两年-5年涨不了
答：这已经是几千年来的高收入了，明代一般都是拖个半年一年发放，看着再不发就饿死了则酌情特批发一些柴米油盐，借米过年的不在少数。 ​​​​

2020年11月14日 23:37
山大，最近无意间和一位女山粉聊天，得知她深陷在前男友的那一段感情中，几年了都还没走出来。她前男友已经结婚了也不会理她了，她现在身体和精神都不好了，她遗憾她失去了一个很好的男朋友，恨她自己没有好好把握住。和她聊天，能感觉到非常的堵，很不舒服，因为我说出来了，她就把我删除了。
山大，如果下次遇到这样的山粉，怎么劝她走出来？
答：男人因卖家不肯降价2万块还一副爱买不买的嘴脸而放弃了152万的房子没买，如今价格已经涨到1520万了，这事十年了也还没走出来，也遗憾也自恨，咋不见有人来安慰，笑。世间男女各有各的苦。

2020年11月15日 00:02
师父，我看到别人也苦，顿时心里平衡了，我这心态是不是不对？[允悲]
答：看到别人苦能明白世间苦原来是常态，也就释然了，有慧根的自此开始感恩每一个幸福的时光，半杯水放在眼前，以前看到的是差一半才能满，现在就会感恩还有半杯。


2020年11月16日 10:36
疫情会有啥影响？
答：这就是百年不遇的国运弯道，只要不折腾......笑。 ​​​​

2020年11月16日 11:17
师尊，最近看到那种为国家战斗的场面就心里很感动，连看神雕侠侣里面郭靖守城很感动，但是看这爱情情节反而没感动的感觉。
答：课内有马钰+江南七怪+洪七公+老顽童+一灯这些国家级骨干教师的联合办学一对一补习，课外有美丽聪慧的女生活委员蓉儿悉心照顾+传授避坑指南，天生制杖的金刀驸马终于不负众望，笑。

2020年11月16日 11:33
也是郭靖本性至纯至朴，一心一意。不然，马钰等人也看不上他。杨康聪慧伶俐，贪慕荣华，最终身死铁枪庙。所以，本心更重要？
答：校外培训机构觉得杨康这种只靠课内的可惜了可惜了，笑。 ​​​​

2020年11月16日 11:49
杨康这种是被自己的聪明诅咒了吧[允悲]
答：聪明是聪明人的诅咒，笑，本来一心信仰牛顿挺开心快乐的，然后就量子力学了，量子力学学完了，发现是虚拟现实...... ​​​​

2020年11月16日 21:35
师父，教教怎么找个美丽聪慧的生活委员吧
答：成吉思汗亲口封的金刀驸马地位不低，家里厨房至少也有五六百人伺候着那种生活水准，放弃荣华富贵娶了桃花岛岛二代，大体相当于普通人放弃帝都户口去非洲卢旺达娶村花每天一起手抓饭用树叶擦屁股。下次再对女性有不切实际的要求时，最好能多照照镜子，然后再问自己能为对方提供什么放弃什么，笑。

2020年11月16日 22:16
郭一出场就壕的不行，但二话不说就要把身上所有值钱的东西都给那个小乞丐…他太配了
答：主要是家里没有等自己身上这点钱做绝症手术的妹妹，男人挥金与否的限制条件太多了。 ​​​​

2020年11月16日 22:40
也是 前几天看熊顿的电视剧 里面很多癌症病人没钱治疗 只能等死  我经常回想 如果是我得了绝症  就不治了 一个人去想去的地方 然后在那个犄角旮旯 没人的地方悄悄离开
答：想多了，国内要是能找到没人且适合安静相处的地方，周末校园边小旅馆的生意早就没了，城市里静悄悄离开的可能性很低，把事发地小区楼盘的价格轰轰烈烈打下来倒是很可能，笑。

2020年11月16日 22:59
死了变成一道彩虹就好了，什么都不留下，干干净净的。
答：太多的不舍太多的难以放下，虹身成就现在少有了。 ​​​​


2020年11月17日 16:31
老师，今天没忍住看他们前世种种后感慨万千，今生子不孝孙不疼的落得菜摊卖点东西，能为这些老人做些什么？
答：出门买菜带些零钱，这些老人还能有些收入，要是手机支付的话，提现时间全看儿子儿媳脸色，还不一定能拿到钱，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年11月17日 16:44
师父好！刚刚看了高层逃生缓降器，这个东西实用不
答：有那工夫多督促多检查物业，看看消防栓有水没，消防安监部门又不是摆设，十楼着火你从十五楼缓降，极有可能落地前烤三分熟，火情时温度是很高的。整栋楼安全你才可能安全，独善其身不是好选择，笑。 ​​​​


2020年11月18日 10:25
结婚收彩礼怎么看？
答：对于某些女婴来说，出生没有被溺死是因为父母还不确定其是否是赔钱货，可以勉为其难先养养看，彩礼是这些女婴生命的一道脆弱保障。对于下层男性来说，明码标价的都不贵，起码能有个实现梦想的途径，那些不要彩礼或象征性收几万块彩礼的城市女性，那就不是靠多赚钱就能行了的，那得从小上课不走神不溜号按时完成作业十几年的坚持一直到大学，然后才能拿到象征着优先择偶权的本本，且国内现在能单独使用的本本大约只剩清北的，985的本得与房本一起出具了......

2020年11月18日 10:37
老师讲讲深层政府呗[疑问]
答：本来乔治乔治的，老年痴呆演得很好，大佬们很放心痴呆，结果刚有点阳光，就一路小跑的要上台，说话也逻辑清晰条理分明，大佬们内心纷纷卧槽，于是默许社会力量继续折腾，谁也别消停，笑。 ​​​​


2020年11月19日 21:42
今年县里很多乡镇大规模煤改气，两个月铺设完工，安全和气供应不足还贵都是问题，因为各种原因还没使用天然气的人家也不给拉煤球，这样搞会出大问题的。治理污染就没更好的办法了吗？
答：气本国不能自给，多半都是靠外汇真金白银买来的，是好东西，要识货。两条出村的马路需要翻修，如果同时翻修禁止通行，为防被老农用锄头灌顶，通常会以最快的速度修好，如果留一条正常通车，那么另一条小舅子承包的翻修工期则1到10年，主要看姐夫是否给力。以前提过什么是一刀切，具体可以温习一下，笑。

2020年11月19日 22:10
山大，可以说说东北大雪吗？[作揖]
答：黑土几百年才能形成1厘米厚，现在每年减少1厘米，你小的时候还剩大几十厘米，号称插根筷子就能发芽，现在黑土平均小几十厘米，而辽宁更是早就没有黑土了，再不保护东北就要走河南的老路了，古时河南大片黑土，种地撒种就行不用施肥，衣食无忧的富饶之地，不过没有极寒大雪，得以让人类肆无忌惮的索取，笑。


2020年11月22日 02:02
小傻娃问我为啥不叫胡马渡阴山，阴山是战略要冲吗？我回答不出，请您给讲讲？
答：汉代阴山北面是今人印象中的匈奴逐水草而居的景象，被匈奴实际控制的阴山南面的气候比今天苏杭要更温暖湿润，所以冬天可以在此放牧，马牛羊吃饱喝足微风拂面，冬季死亡率比在阴山北面降低一半。那时汉人主要吃牛羊肉，中原林地草场的高品质肉类无法满足人口消费需求，肉类越来越依赖进口 ，取得对匈奴的军事胜利拿下阴山以南后，低端放牧业及配套产业转移回国内，匈奴没了冬季牧场无法在牛羊数量质量及价格上保持优势， 失业率飙升，经济随后崩溃。


2020年11月23日 16:01
师父 您会觉得我们这茬人类烦吗？会觉得不可救药吗？她们刚才在群里说那些打着您名义看风水的 还一个个的在群里反馈 娃变乖了爱学习了 还晒成绩……我觉得是不是村网通还是托啊 这些人 还都是山粉？我理解不能啊 还一个个的生二胎 我很想做个调查 到底这些所谓“山粉”是个什么受教育程度 上班与否 不然她们这些认知真是……跟随师父教化这么多年 不至于这样的见识和眼界啊 师父 您别难过 我虽然不是很优秀 可是我会不断的进步和改正自己的 我也希望自己渺小的行为可以影响到一点点其他人 我会多去您微博下面评论 人微言轻也不怕 总会被一些人看到并自省的 每次说完这些我都怕师父怼我说： 你以为你有多好啊 还不是念在你整天来唠叨还算乖巧懂事的份上 懒得怼你了 [亲亲][心]
答：你自己刚强则瞧不得别人顺从，差了好几个轮回，所以理解不了，笑。把受教育程度和上班与否做为歧视女性认知能力的标尺，这书才真是白读了，孟母识字吗，花木兰初中毕业了吗，美好古风诗词里的女性可是生活在文盲率不低于八成的年代啊，笑。

2020年11月23日 16:41
我想起来这个月初一那天打车去大观音寺，司机师傅问我去干啥，我说去烧香，后来又聊了几句，他说看着你挺有文化（估计看我戴眼镜），也信这个啊
答：所以让他们去当车夫，经历寒暑困顿，来世能有所醒悟，平时对女大学生乘客吹嘘一下自己拆迁家里十套房，拉车纯属兴趣爱好活动筋骨不是也挺好，偏偏总是控制不住妄议的冲动点评自己不了解的领域，笑。


2020年11月24日 22:18
师父为啥回复女生比较多，男生感觉受到不公待遇了，求开示。
答：老师没有启用班级最后一排男生，说明社会上没啥大事需要用流血解决，你应该感觉到是幸事才对，笑，男生是核心力量，轻易不激活，笑。 ​​​​

2020年11月25日 21:39
师父，我是大叔还是鲜肉，眼瞅着马上就要奔三了。
答：诵读诗词时读红尘一季痱子笑的就是大叔，读红尘一齐妃子笑的是鲜肉，教语部在不同时期拍脑袋钦定不同的读音，决定谁说白字谁没文化，笑。 ​​​​


2020年11月29日 00:12
师父 好奇 会听别人建议吗 会反思吗 会承认自己犯错吗 会改正吗 也会认为自己有不足吗 不完美吗
答：高级灵长类能在指甲盖大小的板上焊几十亿个晶体管，觉得厉害的话，那你再想想曾经的你只是个几毫米的受精卵，内部竟然存储了几十亿年的信息，还能精确控制分化为牙齿骨骼毛发，吃什么东西就长牙了，吃什么就长睫毛了，牙齿如此硬，毛发如此韧，怎么做到的......你每根睫毛掉落时砸到空气中哪颗微粒都不会有错误的。大多数人只能看到红黄蓝三色组成的世界，连皮皮虾视力的四分之一都不到，更看不到皮皮虾那绚烂多彩的外壳，人类再刚强下去最后可能连眼睛都不需要了，笑。

2020年11月29日 09:40
师父，女士生闷气 憋着会得各种妇科病，那男士呢，科普都是说的女士，为啥子呀
答：自然状态男婴的出生量要多于女婴，用于消耗折损，没人在乎男窦娥冤不冤委屈不委屈的，崇祯的男后代在南方隐姓埋名当教书匠都到了当爷爷的年龄，被满清发现后照样凌迟小片刀活剐三日哀嚎而亡，末代皇帝要不是被有远见的太监们合议废掉其生育能力，指不定被军阀们怎么折磨呢，太监更是难以善终，没准像义和拳的一些首领被抓回欧洲进行医学研究制成干尸标本神马的，笑。


2020年12月3日 22:47
这次坐民航回国，笑，没有过水门公务机直接飞不用飞转瞬就到等内容，不算凡尔赛体吧，笑。 ​​​​
（注：配有照片，北京休息点。点开照片后浮现微博话题：年轻人不要总熬夜。）

2020年12月3日 23:15
是不是有人问过了，再问一次有外星人吗？
答：这几任亚美利加总统参加电视访谈节目时几乎都会被问，你看他们回答到底有没有时表情虽是微笑，但眼神及肢体语言透露出的却是恐惧吧，且没一位敢严肃正面回答有或是没有吧，笑。 ​​​​


2020年12月5日 23:07
帝都您有常驻地吗？住房还是大厦？想见见您
答：在帝都连绵起伏的山中，视之不见，充耳不闻，触不可及，目前心中见见就好，笑。 ​​​​

2020年12月5日 23:45 已编辑
copy就copy吧，还强行碰瓷科学，还免疫系统，知道淋巴在哪的都不多吧，笑，想让谁见效，即便注射消毒水也会有效。
（注：配有照片2张，第六届中华道医学术交流大会暨2020道医学会分会理事、元神病机与新冠防控。）

2020年12月6日 00:13
一秒已经下降给俗世了吗？
答：阿尔卑斯山沟里工厂加班加点运转呢，为各大国提供原料，明年降下的是短效，保护效果三个月到半年，太长的话爱好核平的人类能第一时间轰平邻国顺便把自己作成濒危物种。 ​​​​

2020年12月6日 00:47
怎么看待童养媳呢，南方有好多呢，好心酸。
答：出生后当童养媳心酸还是被只想生男婴的孕妈妈打成碎肉更心酸呢，没有童养媳习俗的南方穷苦地，女婴不少熬不到降生就被人为筛选了，拜物底层不想生养没有价值及价格的所谓赔钱货。 ​​​​


2020年12月8日 16:32
猫熊为啥吃竹子不吃肉呢？同样是熊
答：被降级后，吃肉没有味道，交配体会不到乐趣，雌性浑浑噩噩只能识别一胎弃养其余幼崽......比高级灵长类更久远的食物链顶端霸主的前车之鉴，笑。

2020年12月8日 16:40
顶锅盖问一句是庞大的无产者过度消耗资源吗？
答：反正上世纪六十年代无产当家作主时，帝都二环还有野生的狼，三环外还能见到六环外怀柔山区里进城串门的华北豹，之后嘛，笑。 ​​​​

2020年12月8日 17:43
师父呀！00后真的精力旺盛呀！看了路线图，那女孩一晚上跑了几个场，走遍大半个成都。简直不能理解，这就是代沟么[悲伤]
答：参考以前关于夜场趴体的博文，笑，大叔大婶是到了新地方往特色小吃馆子里钻，拍拍建筑美食发朋友圈，现在年轻人是逛当地的夜店，那里号称北方小曼谷，充满了外地来打卡的夜店达人，笑。

2020年12月8日 18:08
我现在四十了去成都夜店找小妹妹交朋友还来得及不？
答：里面姑娘分好多组的，长的漂亮的不少是常驻的气氛组，店里雇的颜值担当，一般大叔们领不走的，没经验的大叔过去极有可能被坑，当准备有钱任性时，先查查当地的艾滋病率，笑，本地的年轻姑娘去玩的其实并不多。 ​​​​​​​​

2020年12月8日 18:34
大叔是为了美女，那女孩子逛夜店为了啥呢？
答：大部分是见识一下玩玩，不过还有不少捞女想上岸的，一番妈妈没教过的游戏之后大叔送礼，捞女不要，送啥啥不要，然后过几天回送大叔十几万的鞋几十万的表，尼玛大叔玩了半辈子都是当儿子的儿子来哄姑娘开心的，哪碰见过不要钱不要花还用礼物狠狠砸自己的，思来想去只用半支烟的功夫就确定这回尼玛绝对是遇上真爱了，被自己的人格魅力深深打洞了......于是大叔被成功套路，捞女上岸，有钱人终成眷属，留下正经良家相亲女一脸茫然，资源被不正当竞争了，笑。

2020年12月8日 19:20
那回家送老公礼物，能把老公牢牢套住吗？
答：婚前，白劳老弟，既然你还不起钱，那就用闺女抵债吧，来人，去把你们未来的少奶奶给我带走。婚后，好哥哥，我爹白劳到底欠咱家多少钱，我想了一晚上，觉得还是得要回来才行......笑。 ​​​​

2020年12月8日 19:52
师尊，您好。第一次向您请教问题，有点激动、有点紧张。我发工资了，打算用工资在健身房给他办张会员卡，目前的问题是如何劝服家里那位去健身，减减肥呢？
答：脂肪的忠诚度在人类发展历史中那是被反复验证久经考验的，轻易不会抛弃主人嗖的一下跑掉的，不是受了大苦大刺激没几个能靠运动减肥的。从饮食习惯生活习惯开始改变比较容易，运动习惯改变比较困难，且长时间高强度很容易运动损伤，健身房年轻小哥哥卖私教课比较用心，有运动医学知识背景的很少。

2020年12月8日 20:17
大洋彼岸是不是已经至暗了？
答：耶诞节全国大旅行还没开始呢 ​​​​


2020年12月12日 22:24
师父怎么看阿里退出社区买菜团购，发展高科技？
答：集中的体制即便资本靠低价倾销垄断菜场也不会被允许涨菜价的，目前不过是群众跟着起哄错过了少吃农药菜的一次历史机会而已，真能凭资本与科技弱化菜贩，实现集中化自动化品牌化资本化买菜，点亮的科技树可以亮瞎5G骗局的，笑。

2020年12月12日 23:22
还不是网上一群精英们说人家都在研究火星太空，我们就会研究买菜买水果
答：人家可以满世界贩运购买科技奴，印纸全世界当钱花，且无高科技封锁与禁运，厉害国好不容易出来几个优质企业，又被......精英在网上如此喷，过年回家也要被家人喷隔壁二蛋都在一线买房了，都把爸妈接过去享福了，你咋还没......从小被喷大的，输出的自然也是诸般抱怨与不满，等老了继续喷儿女，一直循环下去，笑。

2020年12月12日 23:55
李四先生当年推动科技让自己混在登月舱返回月球了，咋对丑国人说的啊？
答：小说情节，大意是说既然跟着我来了也就来了，不许说见到的，更不许拍照。于是返回后美图秀秀...... ​​​​

2020年12月13日 00:10
这次登月挖土是为啥呢？
答：佐证地质信息，推测月球成份，更想知道是自来土还是为地球经年累月挡陨石积累下的外星武器尘埃。 ​​​​

2020年12月13日 00:39
为啥建国在任时总说自己是被选中的啊？
答：因为人类当选不符合传统，不受控制的人类还能在这个位置上吗，上层都弄蒙圈了，确定了在自己之上还有更高的存在后上层极度恐惧，他便在各种场合强调这个，把至高存在当武器不断吓唬威胁......笑。 ​​​​

2020年12月13日 00:50
年底了，讲点开心的事情吧。[挤眼][挤眼][挤眼][挤眼]
答：去年副统帅义子在镜头前被问到是否是外星人时...... ​​​​

2020年12月13日 01:22
师父 何时经何机缘才能有那第三只眼呢 好想看到真实更广阔的色彩和世界啊 好想
答：并不只有你想的那种场景，还能通过颜色分辨人的善恶，肤色就不只是黄白黑棕了，好人发出的光与恶人的是不同的，能看到早期肝癌患者肝区异常颜色，能看到人体所以病变部位的异常颜色，能看到人说谎时身体颜色的改变，不过如果没有信仰缺少虔诚，这些人看过多彩世界后，后代会是色盲及盲人。

2020年12月13日 21:34
山大大，上海广粥楼市火爆，这波是不是又是以前的（15年）续集啊
答：持有成本可以忽略不计的发展中大都市......笑，如果每年3%的房税+40%的遗产税+强制租户押1付1+欠租少于半年纠纷事件有关部门不与受理+租房合同可就近入学入园......估计这一番手段下来......仆人收入就够呛了，中小学老师揩拭一下眼镜后毅然决然上街讨薪，笑。

2020年12月13日 22:49
房奴就这样眼睁睁被割韭菜吗？
答：地铁路灯哪来的，刷手机到深夜下楼去便利店不用因担心碰到武装抢劫而事先写好遗嘱，家长操心孩子早恋操心考不上好学校，有几个操心吸毒操心混帮派动不动就去抢银行抢便利店的...... ​​​​

2020年12月13日 23:21
那么如果不借助房地产，在男孩时代，是怎么做到这些的呢？
答：大唐时期用釜煮菜，铁锅属于奢侈品加战略物资，外销价格是第三世界国家中产阶级200年不吃不喝的工资收入，宋代时搞重商主义，取消了铁锅的出口管制，游牧民族老百姓只需50年不吃不喝就能攒够铁锅钱，蒙元用国家力量大肆进口能煎能煮能炒还能背的大铁锅做为军需物资，实现了后勤餐饮高效化，跨境征战各种不服。今天明白了砸锅卖铁是啥概念了吧，等同于砸了自家豪宅抽出钢筋拉往废品收购站去换钱，笑。

2020年12月14日 00:55
师父，中国未来的核心竞争力是什么
答：亚美利加第一大城市扭腰有多少人口，还没苏州多，芝加哥人口呢，二百多万，也就是安徽阜阳人口三分之一的水平。列强耗时百年才完成对神州的封锁，领袖突破红色队友的羁绊与亚美利加修好重返国际社会，之后重返领导岗位就是时间问题了，现在还停留在对外面世界的羡慕试探希望与之平等相待好好做生意的阶段，一旦发现列强已老还全是纸老虎，接下来就是我不是针对某国，我是觉得在座的各国都是垃圾的情节了。


2020年12月19日 22:33
外国冠冠啥情况了？能去加州读书吗？
答：现在国外部分医疗机构把癌症糖尿病并发症甚至流感患者当冠来收治骗取补贴了, 感染数据被郑智化。亚美利加华裔可恢复正常活动，沙滩海边饭馆超市都安全，白佬的话还要保持社交距离，下波考验快到了，笑。 ​​​​

2020年12月19日 23:07
老师好，进口冻肉能吃吗？
答：这个提问有点凡尔赛了，只要你平时不是去市场上买鲜肉自己做，那这些年的肉制品消费里是很难避免进口肉的，什么熟食外卖下馆子涮肉......真要全用国产替代，只吃草玩养生长大的黄牛里脊至少得涨至200元每斤。吃肉染冠的概率与接个吻就能怀孕的概率差不多，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年12月19日 23:30
社会的运营成本不低。师父，看来做食品加工，保证安全卫生，质量第一，有前途啊。[可爱]
答：外卖已经是料理包的天下了，什么肥牛饭卤肉饭鱼香肉丝辣子鸡梅菜扣肉回锅肉的，最快一分钟就能出锅，笑。疫情期一些招牌中餐馆涨价被网民狂怼，不得不道歉降价，既然头部企业都不被社会舆论支持其高利润中品质中口味的模式，其他中下游企业就看明白信号了，低价为王，中利润低品质低口味。

2020年12月19日 23:51
父神，帝都哪个自助食材相对好些[嘻嘻]想带家人去吃，最近被人请吃了松子料理，觉得好吃
答：没有性价比的饭店相对好些，一线城市的星级酒店的自助通常食材更安心一些，但是口味就别要求了。高校周边的自助，特别是看价格觉得自己努努力能吃回本钱的那种，就要小心了，笑。 ​​​​

2020年12月20日 01:27
师父，我跟相亲对象接触四个月，今天正式摊牌了，人家说对我没感觉……唉！咋就这么难呢？都是挑来挑去，我觉得自己已经不要什么标准了，不嫌弃我就行。可是她居然也没看上我……生活咋就这么难呢？
答：九成九的女人都看不上自己老公，男人要尽快习惯这种心理落差，自己起跳投篮班花捂嘴尖叫的场景一般高中之后就没有了，女人也会成熟的，就别用高中标准要求女性崇拜自己了，除非自己成了盖世英雄茶余饭后拯救个地球银河系的，否则就别憧憬女生看得上自己了，吵架能赢个一句半句的就已经很不容易了。看看自己要求还能不能降低了，再降低一些，便宜是男人的卖点，不是男人的优点，不能怪人家为啥不买9.9包邮的。

2020年12月20日 06:54
大大，教教我们怎么选老公吧，终身大事啊，9.9包邮的之间的区别是啥
答：祖荫、品德、才学、家世、性格、工作、健康、爱好......这些对大部分女人来说都是单选，单个项选的顶配值500亿，栗如选性格好这一项选的顶配，自己与原生家庭与下一代孩子下两代孩子的和谐相处的难度就下降了一个数量级，但是就别要求婆家好会赚钱八块腹肌智商高了。相当于用一百万预算去选车，可以选两轮顶配电摩及高配摩托车，如果还想加两个轮再扣个大棚应对雨雪，还跑的不能比中高配摩托慢，那就得把预算追加到三千万买个跑车。


2020年12月23日 21:21
师父，我们都在等着你的更新，能聊聊今早青海陨石的事吗？您辛苦了！
答：陆地陨石只是小部分，古往今来落在海里的不计其数，多少打捞公司名义上是捞个沉船寻个宝，其实那都是掩护，真实目的是寻找陨石残骸，卖给金主大国，提取地外未知元素，研发行星杀手级别的武器，笑。 ​​​​

2020年12月23日 22:16
大城市为啥停电啊？
答：虽然现代城市里的磁场电场环境复杂，但分区断电这种原始方法仍然是排查寻找隐藏在市区里的能向境外传输信息的用电设备的有效手段之一。 ​​​​


2020年12月24日 21:33
好像有喜讯，马爸爸的公司好像被立案了，亲爸爸您怎么看？
答：没有这些人出来创业，目前的体制下哪来的那么多就业岗位，那时去实体店退货得费多少口舌挨多少白眼，笑。现在看大强子损失的百亿市值就挺值了吧，进过亚美利加号子被其司法系统侮辱过的现在属于万金难买的信得过的自己人，笑。 ​​​​

2020年12月24日 21:52
师父。未来实体跟电商如何平衡呢？实体店难以生存呀，今年我们一直亏损，哎。都想不做了，做了几年贷款越做越多了，都想打工还账了
答：电商就是实体，空气看不见手机信号也看不见，都要归类为虚拟吗，笑。实体店升级淘汰的一种方式而已，从王府井百货到北京skp，九十年代店里一块表能卖到二十万一枚，如今实体店里也还是一千万一枚，想要消费几千万买服饰还得去实体店，高端消费体验目前还是传统模式占优。

2020年12月24日 22:21
师尊，未来几年教育培训行业会火吗？
答：出境留学就业置业受阻的话，国内中产的闲钱在焦虑中流入教育培训行业是趋势，笑。 ​​​​

2020年12月24日 22:42
师父，未来几年的电商呢？会不会进入到白热化的竞争阶段了。
答：方兴未艾。推崇0社交的一零后喜欢网购，笑。 ​​​​

2020年12月24日 23:16
一零后为啥不喜欢社交了。更关注自己心灵，觉得社交浪费时间么？我现在就觉得社交超级浪费时间。
答：以前女生买电脑手机得拜托学校单位里懂这方面知识的男生男同事一起去吧，实体店退货得带上狮吼功满级的闺蜜壮个声势以防不测吧，退大件进口电器得带上懂三包法的高中第一排眼镜男及有纹身的最后一排吧，能说能笑，能打能闹，文武双全，现在不用了吧，笑。

2020年12月24日 23:44
师父 生育率会持续走低吗？
答：古时是男女平权的地区生育率低，男尊女卑的地区生育率高，持续数年后，人口占优势的一方征伐吞并劣势的一方。​​​​

2020年12月25日 00:26
为啥国人这么喜欢国学，骨子里的？
答：现代科学认为万物由原子组成，原子不可再分，是世界最小的构成，而庄周说，把前夫每天都切一半，这样切万世都切不完，总能分开一半，笑，这种无限可分无限小的世界观，是目前的前沿科学，科学家们也即将抛弃世界原子构成说。 ​​​​

2020年12月25日 00:41
可是到底能有多小呢 语言能描述出来嘛姑
答：语言文字的副作用之一就是限制了思维束缚了本心，用其难以阐述真理，所以越接近真理的真理，越不可说，不但说出来就错，连在形成可表达能被理解的思维体系的那一刹那就已经注定是错的了，所以只能拈花一笑，心领意会，笑。


2020年12月27日 18:54
您好，上周刚听朋友介绍您的微博，冒昧问一下肺鳞癌，要不要切？
答：看了下它还没有启动攻击模式，表现在的很温和，十年前就有它了，进展一直很缓慢，现在影像学技术提高让你发现了它而已，八年内可以不用管它，半年随访就行。这种病不是切干净就一了百了，你可以理解为它的影像学表现只是个芽孢，切的再彻底也没有断根，过几年还会再长。没事多抄抄经，试着放下刚强执念，心如能随境而转，它短时间也不会被激活。

2020年12月27日 19:09
山大，听说心随境转是凡夫，心能转境算圣人，这样说来，所有人都能心随境转吧？
答：古人身处礼义之邦的时代，心随境转的凡夫今人也不太好达到，今人被拜物所累，疲于生计，困于情感，喜有因，怒无常，经年累月之下心力交瘁，一口气吊着勉强活着罢了，笑。 ​​​​

2020年12月27日 21:49
肉身在逆转事情吗，能挑透露的说吗？
答：改变一秒的影响呗，要不优先注射的白佬医护被人为的批量失能后全球医疗体系崩溃，各组织为保卫或抢夺，互相种蘑菇......笑。 ​​​​

2020年12月27日 22:05
师父好，人们总是会悔恨，会回忆过去，而过去的当时却不懂珍惜，唉～一声叹息[悲伤][泪]
答：热干面那个时候全境恐慌，当时多少人发愿只要这次能大难不死，一定会重新开始好好面对生活......现在有什么变化吗，一切还是照旧吧，笑。 ​​​​

2020年12月27日 23:25
弱弱的问，怎怎怎么被人为的，例如？虚构一下也行，听一个乐，新老师太敏感就刘感刘老师替代出个场
答：虚构的啊，笑，栗如诱导出错误的抗体，导致面对你刘老师时别人可能是轻郑，而你则避轻就重直接重郑，栗如挖鼻孔的棉签显示阴性是因为抗体被诱导在脖子以上出现，下水卤煮羊杂啥的其实早开始纤维化了......这都是挑轻的容易被想到的说的，笑。


2020年12月30日 23:12
师父，刚才傻娃在路上被一辆宝马车为难，傻娃就用剑指指它了。好怕怕呀
答：要是配上咒语就威力倍增了，少部分人凭天赋可误触发的，栗如咒其赶去投胎，结果眼见对方车毁人亡，自己当时在气头上十分解气，气消后则后悔不已，在内疚中度此余生，福报也消耗殆尽，少有善终。国内私家车普及没多久，路权的概念还未深入人心，还是需要些时间的。对鸽子笼之间的路别抱太高期望，本来就是讲性价比思维的产物，两侧没有高楼也不会修路，既然修路那两侧要有高楼配套方能物尽其用避免浪费闲置，这种思想指导下，拥挤是必然的，就别再群众斗群众了，笑。

2020年12月30日 23:49
自我感觉现代社会人类已经很文明了，未来远点的劫难还会有像历史中各种屠杀吗？
答：笑，未来有九女配一夫的社会，这一夫不少是未成年，因为成年男人近乎死绝，逛街很难见到的，笑，你可以畅想一下那战争的烈度是怎样的。

2020年12月31日 00:00
我的天，那时候道家该入世了吧。为啥会爆发这样的战争 是人类之间的吗？
答：获胜方本来是要留战败方一半男性的，所谓杀一半留一半，留0.5，也就是50%的男性，由于执行单元换算失误翻译并执行成留下0.5%的男性，于是......就很sad了，笑。 ​​​​

2020年12月31日 00:20
师尊，再也回不到2019之前了吗?
答：向前看吧，又不是凯迪拉克车主，不要总伤感于过年早早回老家的小丽，笑。

2020年12月31日 01:05
师父您元旦在哪？说说周围啥样也行
答：屋外温度零下三位数，听炉子里柴火慵懒的噼啪声，看窗外纷飞的大雪。


2020年12月31日 23:23
这么寒冷的地方有温泉可泡吗？
答：有泉水，滋养着生命之树，通往生命之树的路上各种季节交替出现，展现着生命的短暂与无常。 ​​​​

2020年12月31日 23:35
师尊，2020是“经过久远跨过众多”2021是什么
答：将逝之年 ​​​​

2020年12月31日 23:42
师父，您的好多傻娃都想陪着您。
答：是啊，一家人的感觉，笑。


－－－2021年－－－

2021年1月6日 16:44
帝都今天极寒，石家庄也封了，新老师能影响天气吗？国际一秒有效吗
答：国外一秒接种率得高于脸基尼佩戴率才有群体防护效果，所谓自由国度的民众你懂的，一秒是国外拜物精英群体面对你新老师最后的傲娇，一旦效果达不到预期，心态就崩了。这种温度是你新老师进攻的温度，封庄是为了保帝，帝都防线如果那啥，北方就那啥了，北方那啥了，厉害国就那啥了，厉害国那啥了......所以不惜一切代价，笑。


2021年1月10日 00:44
师傅，美帝群众冲进国会了，后续还有吗，看热闹看的不太明白啊？
答：以白等为代表的民主党想阻止川四年后竞选的手段是把川从民主党的对手变成亚美利加民主制度的敌人，这样釜底抽薪，两党政客都视川为烫手的大麻烦，纷纷划清界限......政治嘛，不懂不了解是福气，乌漆麻黑的，笑。 ​​​​

2021年1月10日 01:02
那这下川是不是就彻底完蛋了呢，他还会还手吗？
答：民主党这样做其实是拿全人类做赌注，赌商人还是个宝宝不敢发怒种蘑菇，他们现在是夜不能寐提心吊胆在极力串联两党合力废掉川按下蘑菇按钮的权力，普通老百姓无知无畏，他们可是成宿失眠，怕赌输了大家一起玩完，笑。

2021年1月10日 01:30
民共两派步步紧逼，连账号都封了
答：不把网络大字报给封了，怕他再来个炮打司令部，基层群众被发动起来后，官僚政客们就彻底完犊子了，笑。 ​​​​

2021年1月10日 02:09
师傅，如果在自己一无所有的时候偏偏遇到了自己最喜欢的人，怎么办呢
答：看在哪个时代了，要是在流行穿无上装豹纹小皮裙的时代，那你就得低头好好找找棒子了，争取能把她敲晕扛回洞房就行。如今的时代，你得问问人家需要啥喜欢啥，问问自己能为彼此付出啥放弃啥，笑。 ​​​​

2021年1月10日 14:05
为何这么执念于总统之位啊？难道他是真的怕autumn after count bill吗？
答：当地中产已经三十年没涨工资了，底层的岗位被推动全球化的跨国集团转移到亚洲，像战后那样只男人出去工作就能供别墅养一家老小外带宠物的日子越来越遥不可及，神州崛起的初速度过猛，现在火力可以覆盖夏威夷，不加限制十年内就可以威胁到夏岩山，奈何本国老百姓八成都没办过护照，知道海南岛的地理位置是在帝都南边的都算文化人了，反观厉害国百姓幼儿园就在学字母歌，从小就知道亚美利加是啥样或者不是啥样，此消彼长之下，如果速度过快没有缓冲，战火就不远了，笑。
（注：夏延山军事基地）

2021年1月10日 14:25
河北村里好冷啊，不让煤，天然气烧不起啊，挨冻中，给说两句吧？
答：就一个月千八百的燃气费，只够燃气管道的维护费，铺设管道的成本至少一百年才能收回，管道寿命可没有一百年，燃气公司可是比村民委屈多了。给了村民多花钱不得肺癌等各种绝症大病避免出生缺陷的机会，石家庄的冬季空气质量都能拼一拼扭腰了。烧不起是分配制度的问题，不是清洁能源的问题，现在倒逼村民节能保暖改造，以前四百平米大房子乌烟瘴气的环境，现在花费同样金钱只够把二十平米的卧室烧暖但健康的活着这样值不值，每个人的看法是不同的。

2021年1月10日 15:16
应该是发展中的阵痛了，特别是家里老人，都舍不得用，做孩子的，使劲儿给家里燃气充个三五千块，告诉老人不用也不给退，应该会好些。
答：罗刹别墅里哪年不冻死几个舍不得给壁炉添柴火的百万富翁，帝都的千万富翁们烧天然气自采暖依旧斤斤计较，让家里老人自采暖把屋子烧热从来都不是一件容易的事。北方零下时不采暖则管道结冰甚至裂开，也不是想哪间屋子不烧就关闭只烧卧室那么简单的。做对的事情只是个开始，把对的事情做好才能赢得民心，笑。

2021年1月10日 15:40
冻死前自己没感觉吗？就这么把自己活活冻死呀？
答：你没冻死过你不知道，非极寒速冻的情况下，人被缓慢冻死前会觉得大热且痒，拼命脱衣服试图降温。 ​​​​


2021年1月14日 18:24
尊,芭比哪吒城咋样了？
答：累了，研究困了，来来往往的尽快吧。

2021年1月14日 18:54
肉身是不是很忙啊，脊髓灰质炎一秒有用不？您懂吧？
答：有用。but 与灭活的相比，减活的bug是有极小部分会毒力返祖与环境泄露，譬如利用合适的肉身进行逆向工程后返祖，再次焕发生机活力，脊髓灰质炎在非洲大规模短时间同时接种让非洲的小儿麻痹症发生率急剧上升过，不过由于总接种规模很小，这就被当作不良反应了，没有造成人道主义与生态环境的灾难。肉身还是只想在电影中看到丧尸围城的场景，所以看到高级灵长类被你新老师一遍遍侮辱智商，便一直在忙，笑。

2021年1月14日 19:08
前天晚上才看了丧尸电影，太丑了[笑cry]
答：老外的恐怖片大多就是把一堆鲜切的卤煮下水喷在地上，亚洲恐怖片一般都是心灵攻击，比如电梯门一开，白衣长发女左手拎着自己的头，右手拿梳子在梳，很少出现老外那种掏肠子肚子往嘴里塞的桥段，笑。 ​​​​

2021年1月14日 19:22
问一个师尊回答过的问题吗，用囤点粮食啥的吗？
答：不用，终会平稳渡过的。


2021年1月17日 23:34
最近有啥好玩的事没有？
答：顶级收藏家拿出全部身家悬赏，要收藏地球，顶级大能接单了，一番曲折之后，还真找到地球了，交货当天一同来到地球，收藏家不满意地球现状，想要无污染无添加的有机地球，顶级大能说没问题，逆时光准备把地球恢复到没有人类的状态后交货，起心动念的刹那，突然自己从未了解的至高存在剥夺全部能力，与收藏家一起被流放到地球的海洋里，心有不甘的顶级大能发现周边的生物都曾是宇宙中的最强者，被缩小弱化后放到海洋里，当看到横跨无数星系的战神动辄捏爆星球只在传说中出现的皮皮虾从自己身边经过时，便彻底放弃离开的念头，安心在海洋里给人类幼崽当海鲜，笑。


2021年1月19日 23:42
刚看完北京城的老照片，城墙据说可以开八辆车，拆了好可惜，对郭沫若这些人好恨啊，要是能保留下来绝对震撼今人。
答： ​​​​

2021年1月20日 00:14
师父，您对代孕怎么看呢？男孩的国度 又是对代孕这事怎么处理的呢？
答：疫情原因今年很多父母都无法赴美接回代孕的孩子，一般月子中心的老板会被家长指定是孩子的法定监护人，被绝对遗弃的很少。 ​​​​

2021年1月20日 00:25
师尊，代孕这事儿也没那么不堪吧？为什么女星牵扯出来，大家反应这么激烈？
答：软柿子呗，捏起来安全，也不能过高要求媒体，毕竟几千年也就秦皇及领袖敢怼桃李满天下门生故旧遍及朝野的各种阀，笑。

2021年1月20日 00:44
咋了没懂，代孕还弃养还不算不堪了[哼]
答：历史上有个叫黄巢的，制作了超大号磨盘流水线，攻城后16岁以下女人留着，其他都做成泥当军需粮了，其军队吃的人比杀的敌军都多，还有曹操，也是屠城小能手，不是三国演义里的形象。活的久，见过的恶就多，没有高级灵长类不敢做的事，笑。 ​​​​

2021年1月20日 01:23
漂亮国现在是什么情况啊？
答：螺丝柴而的家族不是已经死人了嘛，还在斗着呢......现在防着一万卡，防其多年后出演女王兼奴隶解放者的角色，笑。 ​​​​


2021年1月27日 08:17
多日不见您在哪呢？
答：越过南极的冰墙，乘桴浮于海，刚飘到纽西兰，笑。 ​​​​

2021年1月27日 08:32
说说海上的新鲜事吧，宁静祥和的那种，小板凳坐好了
答：比如有的船长为了赔付金去骗保让船撞冰山，尝试好多次角度不对一直撞不上，笑。 ​​​​

2021年1月27日 09:08
他们说地球是平的，南极冰墙是世界的尽头，把人类围在里面，对吗？
答：时代不同形状不同，以后可能连形状都没有，本来无一物，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年1月27日 11:26
古人也发愁房子吗？
答：古人早些时候是买城，比如用珠宝换城池，后来是以街为最小单位买卖，整条街买下来，满清时期大户人家还流行这种买法，后来就零售了，一栋一栋买，到现在是流行把一栋楼分割出几室来卖。 ​​​​

2021年1月27日 13:27
请教仙尊，为啥城市各种资源要这样集中，导致城市人多扎堆房子贵，寸土寸金，祖国明明地大物博的啊！[作揖]
答：正常调节而已，如东北西北寒冷地区本是有权有钱人住的，不在乎取暖费，不用早起上班，一年休息六个月在家，卖卖祖传的木材矿产油气资源，顿顿小酒配小动物。本来十万级人口规模的城市因为历史原因被人为建成百万千万级人口规模的城市，本就是非正常状态。

2021年1月27日 13:40
什么历史原因呢？
答：几十年前首都被屠城了呗，一看还不如慈禧一介女流呢，人家在南方拒不参战的情况下，凭北方几个城市的资源能和八国联军打得不亦乐乎，到校长时代居然首都被人家给屠城了，天下哗然，于是后人引以为戒，为了强壮短期内就不计一切代价了。 ​​​​

2021年1月28日 00:11
请问2021年？火运开始了吗？
答：山火贲，火山奔，火燎群山被当做绚烂美景...... ​​​​

2021年1月28日 22:47
瑞士好移民吗？想去那里读书工作。
答：上学可以，长期生活的话那里就是山沟，多年后语速变慢，朴素山区老乡脸，大哥变大叔，大叔变大爷，比国内同龄人超前一步，笑。 ​​​​

2021年1月28日 22:49
那移民饭地纲呢？容易不，笑。
答：你自己要是漂亮小男孩的话，那倒可以试一试，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:13
东北适合隐居吗？
答：每年要交上千块钱的取暖费，帝都的衣着穿到东北会被认为土的掉渣，得按穷穿貂富穿棉来合理搭配，四季分明衣服费用也是不小的开销，没个几千万身价在东北住不舒服，而且有下一代的话恋爱成婚你作为父母光是有钱也不行，当地理想女婿是开大众或闹迪，逢年过节从后备箱拎出单位刚发的杏仁露露六个核桃及一票米面粮油，笑呵呵爬六楼送到丈母娘家，完美秒杀资产过亿的同龄小老板。

2021年1月28日 23:40
东北公务员工资低，一月不够买棉花做棉袄[二哈]
答：但是有优先择偶权啊，让另一半凑钱买吧，且生活中也能发展一些人脉关系，俗称找找人，只是有钱要是生病误入莆田神医承包的科室，西服领带进去裤衩出来，奔驰进去共享单车出来，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:50
师父 为啥莆田系不被管管？
答：莆田在胡建，而胡建又是......老百姓只知道莆田，不知道厉害国房地产的半壁江山背后都有胡建人 ​​​​

2021年1月29日 00:05
那渔村呢，房价涨得好兄啊？
答：渔村也就只剩旗子还是红色的。

2021年1月29日 00:18
昔安 讲讲吗
答：被定位为战略大后方，就别指望短期成为市场经济活跃的地区，不过比被插管抽资源的东北要舒服很多。

2021年1月29日 00:34
那……常砂好不好！老网红了，还是伟人读书的地方！
答：体制外中产及体制内小兵比较亏，固定资产多年不涨，给后代跨省买房无力，人才外流情况也比较严重。

2021年1月29日 00:55
河北呢，咋能把环京贫困带消灭？
答：村子腾退，用原始森林包围帝都，帝都少爷小姐周末森林写生探险呼吸新鲜氧气的地方，再迁几所帝都的大学及学术中心到森林里。 ​​​​

2021年1月29日 10:01
巴蜀之地呢，古时除了美女多还有啥？
答：紫禁城的木料不少都来自巴蜀，深山老林，千年的木材都算年轻的，那时巴蜀的蜘蛛比浴缸还大，1000人进山伐木，400人活着出来，1人进山抽烟，叼着烟只剩上半身爬出来...... ​​​​


2021年1月30日 21:50
师父啊，您说河北腾退的村地适合干啥啊，还有迁大学啥的，男孩的时代会怎么设计啊？
答：迁两所大学，腾退的土地配建2个奥运级运动场，30个网球场，30个垒球场，30个足球场，30个排球场，30个篮球场，5个小型机场，1个冰雪运动中心，1个高尔夫球场，1个散步环道，多条野生动物走廊，这些设施被分散穿插建在5万套私产别墅社区里，中心区建超级商业休闲综合体，包括10万座以上的体育馆及50种以上的主题公园，看演唱会遛娃方便，禁建高度超三层的住宅公寓，别墅持有税不低于每年2%，用于筛选邻居及社区维护，这样简单弄一下后，帝都的少爷小姐们可在大河北告别城市的喧嚣过个愉快的周末及长假。

2021年1月30日 22:09
师父 好大学迁去环境好的偏远省份可行吗？
答：和平时期可行性很低，教职员工及其家属也需要良好的医疗教育生活保障及处于平均线以上的人文社会环境，且好大学很大一部分是好在生源上面，偏远省份聚不来好的生源，慢慢的好大学也就荒了。 ​​​​


2021年2月5日 21:59
在秦朝当公务员待遇好吗，今年没怎么发钱，师尊。
答：秦首创年终奖制度，年终奖的金额约为不少于36个月工资，如平时1万块的月收入，那每年岁末会有价值约40万财物的年终奖，汉代刘家降低到15万左右，唐宋之后多为意思意思，明代连意思也不意思了，法律层面取消了年终奖。

2021年2月5日 23:22
缅甸军人反了，民主倒退几十年，啥故事？
答：小国背后是大国，以此试探超级大国有没有决心在西太平洋武装干涉，如果是纸老虎的话，那对宝岛的事就会提速了。 ​​​​

2021年2月6日 00:06
有好玩的事情吗去有趣的地方了吗碰到的人都善良吗
答：去的地方很远，碰到一个寻短见的女人，女人因为与一个男人住了三天而被社会抛弃，那个社会男女彼此共享没有私心，稳定的男女关系是违法的，最终那个男人被流放，女人因为私欲占有欲违被亲朋唾弃，成了人们口中的变态女魔头，自己女儿也接受不了母亲能与一个男人共处三天的事实，这得多强的占有欲，女魔头也接受不了如此缺少公德心如此自私的自己，寻求解脱，于是被带到现在的社会，女魔头看到人人都像自己一样，便以为自己被带到了地狱，精神失常了，笑。

2021年2月6日 00:30
自己觉得是正常的世界是因为被觉得自己的世界是正常的
答：民国姑娘裹脚痛苦，但是如果要知道未来女人要割眼皮，要往胸里面塞硅胶，要掀开脸皮挫挫下巴骨......笑。 ​​​​

2021年2月10日 01:11
师父，看了个段子，小夫妻工作太忙，请保姆打理家务照看狗。于是，他们家保姆每天做得最多的事情，就是抱着狗在阳台上晒太阳、喝咖啡、看海。雇主打拼了一辈子，终于让保姆过上了他们原本想要的生活。保姆圈里还形成了鄙视链，从魔都来的王阿姨到帝都雇主家第一天就发出了感慨：“你们这个小区不行”，雇主以为说房价和环境，没想到她说：“你看看，这都几点了，已经晚上7点多了，小区里怎么这么多小孩在外面狂奔和喊叫？这个点，小孩们不是应该在练琴，练书法，练一字马吗？”哈哈，竟无语凝噎。
答：保姆通常也有个无业在家打游戏指望父母赚钱买小城婚房的儿子呀，还有个爱好台子华子的老公指望自己能从主人家顺点啥补贴家用，总之心不太静，咖啡也喝不出高级感，笑。一线城市家长的门槛高着呢，从词汇量来说，得知道鸡娃牛蛙等术语，再细分还有孩子是天然牛还是......岂是外人能懂的，笑。

2021年2月12日 11:08
等年兽，来了就噼里啪啦，笑，嗯，与傻娃一起过年。
（注：配有照片，鞭炮，浏阳特级大地红，特级特供，品牌：熊猫烟花。图片浮现微博话题：花式种草。）

2021年2月12日 18:36
师父：新年讲个有趣的事呀[笑哈哈]
答：年兽特别喜欢烟花的璀璨，盼望过年，但是又怕烟花的火光，躲在远处看也不能让其放心自己的安全，所以长久以来慢慢都被人类吓跑了。现在只能让其躲在未来，探头看过去的烟花，这样它才略敢看几眼烟花过过瘾，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:00
师父，每年除夕夜的烟花，都会让我兴奋一些，同时也有莫名的感动，甚至有时想哭，是我太敏感了吗？还是烟花有魔力？
答：有些场景是千百世轮回中不断重复且刻骨铭心的，再次相逢的感觉是一种很难用语言表达的美好，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:37
明天情人节，我要不要对大学女同学表白？有点紧张，对未来的生活迷茫
答：别紧张，表白一下也没什么，反正也不会成功，不要想太多，笑。

2021年2月14日 00:04
师父，我在网上认识的一个女网友。现在遇到了点困难。需要钱，我正好有。我该去帮助她吗？我怕被骗啊。以前被骗过。当然我的想法是能不能发展到现实恋情[允悲]我是不是异想天开啊
答：能被女网友骗也不冤，大部分都是被汉子冒充的女网友给马扁的，现实中女性主动寻求陌生男网友为自己提供财物帮助的少之又少，笑。

2021年2月14日 00:40
明史被满清修改的面目全非，能不能讲讲汉人的朱明王朝里皇帝在紫禁城里的起居啊，皇帝皇后怎么相处？
答：不住在一起，皇帝想皇后了一般写封书信约个时间见一见，皇后有空的话会回个消息，皇帝皇后便会在紫禁城的交泰殿相见，一般一年见不了几次，每次不超过一个时辰，明代这算皇帝皇后比较近的，更久远的时候是异地甚至异国，皇后妃嫔还带兵打仗，女性的自由度及社会地位比现在高很多，笑。

2021年2月14日 01:13
那咋能生继承人啊
答：宋代文人有一句话叫卧榻之侧岂容他人酣睡，以前百姓夫妻也是分房睡的，睡一起古人认为比较粗鄙无礼，无法接受把自己不够完美的一面展现给对方，睡觉是个比较私人的事情，笑。现代则是一起睡方显恩爱。个体自以为的喜恶观念服从于社会环境，笑。 ​​​​

2021年2月14日 18:56
想找诗句应景，实在是文化太低，看见美景说不出来[允悲]，只能现编了两句：红梅尚在吐蕊，迎春已然探头。干巴巴的，以后一定要多看书[嘻嘻]
答：村头二人转的即视感啊，笑。 ​​​​

2021年2月14日 21:09
师父会庆祝西方的情人节吗？
答：西方不是单一一个国家啊，笑。会同时感受很多地方的节日氛围，栗如今天还是挪威的母亲节，也是一些小地方的各种节日，笑。 ​​​​

2021年2月14日 22:55
为啥要有情人节啊？
答：因为参与者不容易呗，轻则哇的一声昏古七了，重以面洗泪寻死觅活，笑，你看有教师节护士节，你看有没有国际房地产开发商节、豪车总裁节、纪念大资本家割韭菜纪念日，几乎没有吧，笑。 ​​​​

2021年2月14日 23:49
富豪天天在过节吗师父。
答：人类快感的数值是被设定有上限的，不是一直随物质财富的增加而提升。当到达一定财富量后快乐的感觉就很难等比例增加了，但是维系自己不同于常人的生存生活还是要耗费大量时间精力的，每天不断的投入却没有与之相匹配的快乐与成就感，安保团队每天还紧张兮兮的一脸严肃。那感觉就相当于工薪族每天辛苦工作却始终拿不到工资，且还要时刻担心被打骨折......到达这种程度的富豪如果继续贪恋物质，最终多是抑郁寡欢的结局。

2021年2月15日 00:24
我看原始宗教都有献祭的仪式，这是为啥？好像是个老问题
答：表达恭敬与不忘本，表达知晓一切皆为恩赐。拿水来说，是赐予的，免费喝，人平时付的水费是人类社会中把水弄到水管里让你再喝进嘴里产生的各种开销，支付的是场地费设备费人工费等等，而水钱人是从未付过的，祭祀献祭则表示人知道一切皆恩赐，水钱及各种生命必需还未回报过，于是把自己最好最珍贵的贡献上去。

2021年2月16日 23:26
师尊，总是放不下过去，最近很是后悔以前的所作所为，做梦还会梦见旧人...
答：既不回头.......笑。不用放下，也没必要学着如何放下，过好自己的生活比成功放下过去更值得期待。 ​​​​

2021年2月16日 约23:28（时间根据截图估摸，无法精确）
埃及以前什么样子，人神共居的时代吗？看电影里演的埃及艳后好美。
答：对埃及的印象，是黑色的，满眼的黑土地，十分丰饶，无需耕种也能有足够的食物，祭祀舞蹈欢声笑语是百姓每天的日常，后来信仰丧失，虔诚远去，成了黄沙之地。

2021年2月17日 00:02
刚刚有提示师父更新微博，一查看并没有。还特意跑到QQ群看看我是不是错过了什么。谁知返回来的时候师父就更新了，好开心。还以为今天会又没有新更。
答：还是有的，笑。 ​​​​
（注：配有截图，文字模糊，显示两条微博，新微博“对埃及的印象”被隐藏，旧微博“表达恭敬与不忘本”并没有删除，显示有公开两字，但只能作者看到，无法被粉丝看到。
点开截图后，会浮现两条微博话题：年轻人不要总熬夜。
经测试，微博发图时，作者可在图片上任意位置，加上一个或多个话题标签。）

2021年2月18日 13:06
世尊新年好，今年在剧组看见不少新入行的女艺人背着好兄弟，比我们当年还多，当年导几部戏也遇不到一个，现在一部戏能看到好几个这样的，有的已压的她们喘气都费事了，看着渗人，咋没人管管？
答：不少都是去泰国请的，特殊时期无法出国找法师续费或回收，所谓好兄弟大半处于无信号漫游中，没了束缚，渐渐失控开始反噬，笑。

2021年2月18日 14:28
请讲讲白龙王，据说哥哥死前他拒绝接见？
答：嗯，他以不见死人为名将其拒之门外......白龙平生行事比较直接，也得罪了很多人，一些记者受人所托专门赴泰国调查，偷拍了很多照片，得到了很多猛料，回程去机场的路上突遇车祸，车毁人亡，此后就没人再敢惹白龙了，笑。内地吃瓜群众对他的了解多是从电影无间道的播出开始的，白龙参与了不少，后来大家慢慢得知原来水港娱乐圈遍布着白龙的弟子。参拜后如果白龙觉得你还不错，会送给你一枚水果吃，用沾有他气息的水果帮信徒提升一下运势。

2021年2月19日 03:03
我的天啊，莫非我好多年前在天涯跟过的山人就是你吗？好奇妙的缘分！
答：今年已是第十个年头了 ​​​​

2021年2月19日 22:51
师父，人类是不是本世纪就能移民火星了，向往星际旅行!能不能让科技多一些，我们要进步!
答：爱好核平的权势阶层只能畅想一下互相种蘑菇的畅快淋漓，现实中保持理性与克制是基本功，毕竟用力过猛谁也不敢保证自己的绝对安全，谁也不敢保证众多一线小兵能保持忠诚甘心与对方同归于尽......这要是在地球外找到了一个能隔岸观球的安全之地，你猜失去信仰的人类上层会怎么玩，那些买不起太空船船票不得不留在地球的傻娃会被怎样对待......一切都是最好的安排，笑。

2021年2月19日 23:33
今天我恋爱了，有女朋友了，我的初恋，哈哈哈，山大您说初恋像啥，一时找不到好词形容，哈哈哈。
答：哈哈哈，像工资，总也留不住...... ​​​​

2021年2月20日 00:00
为啥要扎他小心肝啊？让小家伙多体会体会嘛，正是荷尔蒙飙升肾上腺激素飘飞的阶段[笑cry][笑cry][笑cry][笑cry]
答：硬着等的年纪通常不会让扎心的话成为行动的障碍，等着硬的年纪通常已没有什么行动能力，所以，不扎腰子的话一般照旧我行我素。嗯，硬，这里指思想刚强执拗什么的啊......笑。

2021年2月20日 00:43
师父，真的每次我爸在家里面抽烟，我就非常烦躁，不喜欢烟味，跟我爸说别抽了，他又听不进去，有时候真的挺生气的，不想吸二手烟。
答：下载几张吸烟者之肺的美图找某宝冲印邮寄回家挂在墙上当海报欣赏呗，每月定期更新，当然如果你奔跑速度够快，也有足够时间把家里顺手就能拿到的锐器钝器提前都收起来的话，也还不是特别建议塞入鞭炮后再把烟丝回填，在如此惬意如此放松的时刻突然眉眼间一声爆响，那心理阴影的面积......太惨烈了，笑。

2021年2月20日 00:57
哈哈哈哈哈哈不合时宜的笑了……师尊顺带教下咋戒酒吧……俺爹不能喝酒还偷酒喝，逮到了还不承认[二哈]
答：不少人是成瘾性人格，不是单一方法就能戒断的。累生累世的喜好也不是说断就断的，习气深重。 ​​​​

2021年2月20日 01:29
嗐 我戒不掉薯片[允悲]
答：网上搜搜知名厂家用发芽土豆做薯片的视频。在如今的大环境下，各国低收入者能吃得起的食物多半不健康，觉得便宜有性价比的东西最好别往饱了吃，栗如几块钱的奶油面包和奶茶。没有为社会贡献什么怎么会被社会回馈如此便宜的美味，自己这种低收入者都觉得便宜的东西能是什么好东西，多多反思，心摆正了整个人的气质也就升华了，自然会远离污秽。


2021年2月21日 22:30 已编辑
您夜晚会忙些啥特别的？
答：会有读信时间，时光缓慢流淌，仔细看一封又一封的信，笑。 ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 22:55
师尊，读到哪些信，您会感受到幸福和快乐呢？[心][心][心]
答： ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 23:34
什么时候会需要读信的幸福感？
答：此时此刻，特别想与傻娃们在一起。 ​​​​

2021年2月24日 01:33
那这些信众您见过面吗？有位是小姑娘吧？
答：咽气后嘴里塞入的铜钱叫压嘴钱，阴间初审的时候会先问今生犯过何种错，造过做过何种孽，一笔一笔都要厘清说明白，这时一般会滔滔不绝的有一说一，还有带着些灵智的会故意漏说，有的甚至欺骗，这时刑罚就会增多加重到难以承受的地步，人世间哪有多少不犯错不造孽的，其解决方案就是压嘴钱，舌头被钱压着，听到问讯后呜呜呜的想说也说不出啊，阴差一看，既然你发音不清，且自己也听不清，那就算了吧，今生算做无罪，于是结束初审让其离开，好能进入下一个流程，有些临时工干脆收钱办事，拿着压嘴钱后不经认错认罪的步骤，直接把其带到下一流程。此姑娘在科学昌明的大城市，殡葬从业者只知道按流程走，其母略懂，坚持放压嘴钱，因为是略懂，所以不知道压嘴钱在火化前需要取出，殡葬业者也说没事，一起火化也没事......于是就这么一起起炉火化了.....未完待续，有时间再续。(为免傻娃着急，先说后果，不拿出压嘴钱火化的后果，再投胎变哑巴。)

2021年2月24日 08:37
以前看盗墓史说慈禧嘴里含的夜明珠（或含金珠子）会影响转世投胎吗？
答：土葬不影响。那颗珠子是十三行财团法人世界首富和大人生前最爱的宝贝，是一定要留给自己用的，当时当世走的匆忙，已经无法全部完成弘历交代的葬局布置，只是短暂用了一下此珠。其转世为一姐为满清续命前，留下绝命诗告诉后世满清萨满巫师如何认证转世后的自己，弘历走前更是给美洲分公司的华仔下达了任务，要不洪章访美时怎会有元首级待遇......此珠是一姐多世的心头好，笑。







－－－－－－－－－－－－－－
（微博正在更新，未完待续。当日若有删除，请查阅群公告。）
－－－－－－－－－－－－－－
☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆

每一个现在，都是未来傻娃回忆中的青春岁月，珍惜现在，就是对回忆最好的祭奠，就是对未来最虔诚的礼敬。

资源类的东西如耕地林场水域能保值，头脑里的美德智慧知识和健康的身体，才是增值财富的根本。

投资身体，投资大脑，才是一本万利。

干嘛非要抄股票的底，回报率那么低，去抄人生的底，身体正壮的时候，少吃外面的地沟油，不抽烟，不醉酒，养成几种好习惯，如锻炼吃有机食品多刷刷我的博客等，笑。年轻时认清自己的特长和爱好，在实践中认清自己适合干什么想干什么，给自己立几个原则底线，这都是抄底。

傻娃好好锻炼身体，活得久点或许可以看到不死药的结局，笑。

☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆

小伙伴心声：
道与我们同在，神仙与我们同在，山人与我们同在，感恩！

转载微博评论：
慕红好人：日子一年又一年，得天下英才而教育之，人生之一乐事，守着世间一大帮傻娃教育之，人生之一苦事，说的道理是傻娃爱听的感动的傻娃泪流满面，说的是傻娃不懂的就受到抱怨，反驳。山大这几年辛苦了，愿傻娃一辈子记住山大的教诲，祝山大元旦快乐。
2016年1月1日 00:53

emmawang2002：山人师父得偿所愿，我等凡人有幸能与师父相识五年，收获太多，需要一生慢慢体会。有不死药陪伴余生，就如同师父一直在身边一样，只遗憾对师父的谆谆教诲无以为报。愿师父能实现自己的愿望，人生熙攘，我们也许真的有会相见的一天对不对？
2016年8月12日 23:18
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
已整理的文集：
红色王朝：《山师文集》（2011年至今，目前总的合集）
红色王朝1：《还愿 说一些红色王朝上层圈子仙事记录》
红色王朝2：《还愿 乡野趣闻记录》
红色王朝3：《道听途说》
红色王朝4：《不死药》人生极致追求
专题：山人站桩集、山人拍打集、山人婚恋育儿集、山人风水家居集、山人药方集、山人疫苗集、山人信仰集、心跳回忆、山人影视集、山人图片集、山人高考集、山人空气集、山人防骗集
若对整理内容有疑问可联系小羊粪 http://weibo.com/1411034873
QQ：520193749。

