原文摘要部分 红色原文 下面总结

山人2011theone  2020年10月26日 22:45:46
男孩学习中会与人辩经吗，会参与讨论吗，坐而论道什么的？
答：当看到嘀咕几句男孩衣服不好看的下人在平地大头朝下的摔倒后，男孩便明白很多事了，抱怨诋毁男孩会招致诸多恶果恶报，所以男孩尽量不给别人创造这种机会，生活中不引发他人的羡慕嫉妒也不让他人讨厌憎恨，后来又发现自己着重强调的话语听者会无条件听从，再后来发展到不用出言，心想便会事成，之后男孩就很少与人交流了，登基后会少量说一些，笑。
2020年10月7日 11:11
可是现在连语文的阅读理解都有标准答案，这就让人无语了。
答：应试考生得有基本的理解能力，这不是选拔大文豪呢，大文豪作文跑题也得不了高分。什么叫基本的理解能力呢，当现场听相声被逗得拍大腿拍错了拍到邻座女生时，对方一脸嫌弃让你停手时你得能理解，别发挥浪漫主义精神分析得出女生口中说不要内心还是想要，继续拍打受到惊吓的大腿.......
山人2011theone  2020年10月06日 23:09:41
请问故事里的男孩当帝王的时候是如何教育皇子的？是模范父亲吗？身教重于言教，以身作则？
答：没有教，对于其提出的一千个问题，能直接回答一个都算多的，其他让其自己找出已经显现或经过努力可以自己找出的答案，看其经受孤独，看其独自发呆，看其自言自语，看其从怀疑到坚信......
2020年8月29日 13:12
今天赴侄儿的升学宴，考上公安大学了，真羡慕，要是时空穿梭能倒回去好好读书，要是当年能选文科，重新考个好学校多好啊[可怜]
答：也是那个毕业后一半校友抓另一半的那个吗，笑。不要总想回到过去，要是能早知道0.1秒的事，那至少有一百万种方法成为世界首富多国总统......
2020年7月4日 11:23
还有什么需要注意？
答：a股，大盘，股票，墙降（鱼）还未正式开始,相关题材股可关注。不推荐买股票投机，提股票是因为敏感过滤机制早超出关键字了，已结合神经网络系统深度婶河了。此条会被系统当做股票投资类讯息，笑。
2020年7月4日 01:27
山大大，孩子高考紧张怎么办啊，救急
答：修行时遇到心魔，不要试图缓解，不要试图对抗，你越挣扎它越强大，学会去接受它，学会去接受这个世界，学会接受你自己。情侣的感情裂痕多来源于数年前的一天突然想把一件小事计较明白，论个对错，争个输赢，顺带出口气宣泄一下情绪，从没想过以后会因此一发不可收拾。你放过了你自己，心魔也就放过了你，笑。
2020年6月1日 11:22 来自 微博 weibo.com
清朝的八股文是不是很难？
答：说成是标准化考试你就理解了，与什么雅思托福sat是一个性质的，自由发挥的空间低，让你写议论文你写个十四行诗歌，也是没戏的，除非水平是大文豪级别的。这是方便筛选行政官僚，因为以后要理解和传达朝廷公文，要有最基本的书面文件理解力和基本的自我管理自我约束能力，要不你去户籍科落个户口，办事官吏是诗歌比赛海选上来的大文豪，你俩交流起来可能就困难了，万一一句话说不对，人家文豪窗口一关仰天大笑出门去，不伺候你这俗人了，咱草根们岂不是要干瞪眼了。
2020年3月8日 12:58 来自 微博 weibo.com
怎么看待运动员因为疑似兴奋剂被禁赛的事情？
答：数学上6是3的几倍，是道除法题。明天2堆苹果，每堆有3个，问一共有几个苹果，答案是6个，简单吗，不简单，运算出结果小学数学水平足够了，但是其中的概念，中学生都不一定懂的彻底。能准确明白每堆有3个，这是个非常难的抽象概念，这涉及到数数和求和的概念，不但要懂得1+1+1=3的概念，在此之前要先会数数，明白什么是1，1个实物苹果是1，1声耳听的敲门声也是1，脑海里回忆了1次美好的记忆也是1，而且1这个抽象概念是恒定的，吃苹果前是1个，吃完之后刚才你吃的也是1个苹果，苹果现实中被你吃了没有了，但是你吃的数量1是恒定的没有消失.......就这样在幼年期历尽千辛万苦明白了数数，数出来并求和这堆苹果有3个，这堆苹果弄好了，然后再数3个苹果凑另一堆，就是2个2堆，可以求和，3+3=6，然后发展出积的概念，衍生出乘法，3个苹果*2堆=6个苹果，这样明白彻底之后，除法就不是问题了，6是3的2倍就很明白了，两堆苹果嘛，2倍而已很简单......发达国家中小学生加减乘除运算能力低到让国人嘲笑其弱智的地步，就是因为他们大多数人无法掌握这么细致的概念，数数求和求积的概念脑中一团浆糊，国人看不来不浆糊，为什么，因为有乘法口诀，只要背熟了用熟了就秒天秒地了。发达国家敢于让大多数学生头脑里一团浆糊，碰上好的年景，总会诞生出几个头脑不浆糊的孩子，长大后成了卓越的数学家，而花最短时间走捷径的国度，儿童看似聪明伶俐，其实就是运算能力强而已，但少有人有时间倾注基本概念，太耗费时间精力了，等不起啊，别的小朋友都快跳级了，咱这天天望着数字发呆思考可怎么行呢......所谓奥数小天才哪个市都能数出几个来，但国际级的数学家呢，小天才一直到80岁不转行一辈子搞数学研究的有几个呢。有天赋的要么被刷题小能手早早淘汰丧失热情，要么被老师逼着刷题培养，个人没有选择刷题的权利，也没有选择不刷题的权利，得听老师听领导的，各国普遍现象，有的烂的少，有的烂的多，仅此而已。
2020年2月23日 22:27 来自 微博 weibo.com
师父好，为啥唐代之后华夏就走下坡路了，信仰的缺失您说是原因，那在实际中是如何导致衰败的，大方向上有些晕。
答：把吃饱了撑的贵族屠尽，用世俗中的标准化考试选拔上来一批没吃饱的寒门再吃一遍，贵族割韭菜，以求万万年，寒门薅韭菜，得手脚麻利些先到先得过期作废，笑。2+2=1+3 数学应试教育测得是应试能力，吃饱了撑的贵族看到2+2=1+3参悟的是此消彼长，以此感悟哲学之奥，数学之美，思维能力得到升华，刷题高手觉得高效率刷题才是王道，这么简单的题你还托下巴思考一下午不累吗亲，机械记忆所有答案就足够了，因此提升的是数字运算能力而非数学思维能力。
2020年2月4日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，您发的博有些没什么敏感但也被删了，会不会是傻娃们的评论里太多敏感内容了？
答：大部分都是主动删除的，一些预言性质短期可验证的不会让其存在太久，一些涉及新闻热点且有明显观点导向性的也不会让其存在太久，笑。
2019年10月21日 13:59 来自 微博 weibo.com
真的，小时候很多作文写的我自己都不信，一顿积极向上瞎白话，咋整，应试教育吗，一切为了考试，安慰自己，不要精神分裂
答：全盘否定也是不对的，命题作文讲究不跑题，讲究审题，这样选拔出来的人才为社会所用是有一定合理性的。比如新人去民政局登记，结果办事大妈审题不清，看着两人递过来的身份证一时技痒，直接给新人批上八字了，五个小时后，傲娇的告之新人你俩八字还行，但是刚才用时太久错过吉时了，三天后再来吧，新人...... 人家来照相领证的，不是来征求意见的......换个窗口办理，大婶推一下鼻梁上的眼镜，缓缓合上《论哲学家的自我修养》道，年轻人，我知道你们是来我这里领证的，但你们可知道如苏格拉底和柏拉图对婚姻的态度是完全不同的，你们俩哪来的自信......
2019年10月21日 13:33 来自 微博 weibo.com
师父，娃在写作文，题目是细节决定成败，真的是这样吗？娃写的很痛苦，她认为不是这样的！
答：这是命题作文，不是真理探讨啊，笑。先下结论，再找证据，结论与证据之间论证充分逻辑严密的就是大师了，现代社会就是这样运转的，就连西方自然科学圈内的大师，比如研究古生物学的，很多都得现挖现编，何况你娃乎。
2019年4月28日 23:40 来自 微博 weibo.com
师尊好，天文爱好者，请问各国为啥都对探索木星那么感兴趣啊？为啥对木星的卫星研究比较多啊？
答：木星是太阳系内外围能量护盾，其引力会把闯入太阳系的流星扯离轨道，如同引力弹弓一样，过于接近时则被其引力扯碎，木星那一圈光环多是这么些年来闯入者的残骸碎块，被其引力捕获成为一个个小卫星，科学家想看看这些外来者中有没有生命的迹象。木星在古希腊时期被称作父神星，又译作宙斯，有保护者的意思 ， 在古代华夏则被称为岁星，根据其绕行一周为12年，取其做为地支，这就是俗世中地支的源起，现在流行的12星座算命，其实就是12地支的独立应用，用星座算命如同用12地支算命一样，加减法的水平，华夏是用天干地支组合推演，理念上已经是微积分的段位了，笑。
2019年4月17日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父孩子英语学的不好，连professor都拼不对，被我给骂了，内疚中。
答：professor是大学教授的意思，分两部分，后半部fessor是讲话宣讲的意思，前半部分pro是Prometheus普罗米修斯的缩写，代表预先的意思，因为普罗米修斯在希腊语里是先知的意思，为人类传授技能。所以professor在宗教世界体系里称先知，在世俗中就是大学教授专家学者，普罗米修斯pro的变体是pre，dict是词汇讲话的意思，predict直译就先知的话语，现在释义为预言......语言文字虽很多已被世俗化，但是追根溯源还是会发现其是宗教语言体系的延伸。
2019年3月5日 00:56 来自 微博 weibo.com
真想知道考150分的看见题都是啥感觉！[笑cry]
答：就是已婚大叔下班后看到自己老婆时的感觉，没感觉，笑，还没等找到感觉，题就已经做完了。140分的看题还是有感觉的，哎呀这道的出题者不过如此啊，还高考命题人呢，居然弄个这么low的陷阱等着考生，哎呀这道题我以前做过，想不到高考遇到了......
2019年3月5日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父从小到大困扰我一个问题，就是语文阅读理解，为什么要有标准答案，是不是扼杀学生们的创造力！
答：阅读理解是考察你理解他人的能力。对你理解作者的能力，对你理解命题人意图的能力，做个考察，这个答案是闭合的，考察你开放思维的题那叫作文。不唯标准答案是从是好事，但也不能歧视标准答案啊，笑。
答案不能有问与答的逻辑，更不能有关联，不能回答正确答案，也不能回答错误答案，只要不符合问答逻辑特征，无法被识别出一问一答的特征，就是通关密语，请您切记。
2018年12月31日 22:48 来自 微博 weibo.com
先更新这些，剩下的明年继续，笑。 ​​​​
2018年12月22日 14:13 来自 微博 weibo.com
师尊孩子启蒙有啥推荐的吗？
答：梁武帝曾问周兴嗣有如此才能为啥当公务员啊，周兴嗣说脑里的声音告诉他入朝为官，周兴嗣好道，梁武帝好佛，有番僧远道而来面见梁武帝，聊佛法聊到什么叫智慧通天，梁武帝说我这里有个很厉害的宰相叫陶弘景，不过一直在山里炼丹不上班，还有个叫周兴嗣的，我觉得就智慧通天，要不你们先聊聊，恰巧我这里有王羲之的碑帖，要不你们写写读后感吧，周兴嗣当晚一夜未眠，第二天便呈上了流传千古的《次韻王羲之書千字》，他只是从王羲之碑文里摘出一千个字，编写成文，用最简练工整对仗的文字告诉番僧华夏文明的博大精深，番僧看后默然不语，合掌躬身，辞别梁武帝，梁武帝热衷佛事，当然不允，派人竭力挽留，封锁渡口禁船禁航，哪知番僧行至江边，随手拔起江边芦苇，捆成一束扔至江里，跃身而上，脚踏芦苇，渡江北上，到北地传法了。周兴嗣一夜写成《次韻王羲之書千字》后，鬓发全白，梁武帝命皇族子弟必修《次韻王羲之書千字》，以昭华夏道统绵延不绝。番僧一看《次韻王羲之書千字》开篇就明白不凡了，天地玄黄，宇宙洪荒，玄是黑色，开篇就说天是黑的，地是黄的，这是直接跳出大气层外看天地啊，比蓝天白云不知道厉害到哪里去了，笑。《次韻王羲之書千字》今称《千字文》，一千四百多来汉人必修的启蒙文字。
2018年12月14日 10:52 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈…这样翻译感觉很对的样子
答：文言文通常不会有什么歧义，放入文中你想把翔翻译为shit都不行，因为后面还有一句锦鳞游泳，沙鸥对锦鳞，翔集对游泳，翔集如果理解不了，理解游泳就明白了，不过以今人对传统文字的造纸，连游泳也很少有人明白，所以翔集就不太好理解了。古人言，浮行为游，潜行为泳，游泳就是时而浮起来，时而潜下去，正好与沙鸥时而飞翔，时而聚集对得上，简洁工整，表意准确。这么多年了，今天才知道游泳是啥意思吧，笑。
2018年5月31日 23:26 来自 微博 weibo.com
师傅，男孩那会也考试吗？如果有，最深刻的一次考试是什么？男孩是啥心情？
答：会，男孩第一次考试，术数考试的第一道题题目出错了，男孩思索后，假设了22种正确的题目，然后分别解答，时间到交卷，0分。母后了解原因后说题目错了可以不做的，不需要假设正确的题目再解答，那我说情让你再考一次吧，男孩拿到试卷后，发现是同样的试卷，第一道题还是出错了的那道，男孩就没再做，然后就交卷了，0分，母后问为啥不继续做下面的题，男孩一愣，啊？还以为只有做了第一道题才有资格继续答下道题......术数老师跟母后说，孩子没天赋，我出的都是最简单的题，倒数第二名还能做对一半呢，他无法在皇族班学习，规矩就是规矩，谁也改变不了，男孩就这样以及其委屈的心情告别皇族班了，笑。
2018年3月31日 23:43 来自 微博 weibo.com
师父孩子多大开始学数学比较好？
答：数学题填空，根据规律划线处应该填什么：4 ，5，__ ，7  标准答案是6，但其实随便填一个数字都是对的，因为你肯定会发现一种规律能解释你所填写的数字，比如2也对，因为前面4+5 后面2+7 都等于9 ，填100也对，因为4和5是一偶数一奇数，100和7也是一偶一奇，填9也对，因为看规律的话是个位数。所以小学奥数的要点就是多刷题，把题库刷全了，就知道命题人的意图，在有数学天赋的孩子当中，能第一时间看出这是什么类型的题，准确理解命题人的意图找到规律解开题的，叫什么？这叫扼杀想象力。
2018年3月20日 21:35 来自 微博 weibo.com
哈喽师父好，请问男孩的儿媳给做的衣服好看吗，怎么学刺绣啊
答：入门得先给老师傅捋线，捋五年线，期间老师傅不传授刺绣知识，等学生抛弃了浮躁，心真正静下来，再因材施教专业技法。如此技艺下，衣物早已褪去了躁意，图案清丽的，细看却有出尘之姿，色彩端庄厚重的，细看又蕴含生机。超凡脱俗，技神而近乎道。
2018年2月23日 21:07 来自 微博 weibo.com
男孩出生后第十天就会翻身了，普通人要三个月之后才能协调肌肉翻身，男孩五个月掌握的词汇量足以与人辩论，九个月已经可以自由奔跑做导引训练了，同龄的孩子这时候还在匍匐前进。男孩是夫子里面最刻苦学习的，夫子问男孩，你如此聪慧，典籍想必让你倒着刻写都不会有停顿，为什么还要那么认真的来上课，男孩当时回答，在训练静心，训练磨平自己的傲气，谦虚还不够，要让自己变得谦卑，变得认真......未来总有我不擅长的领域，总有我不知道的事情，总有以我的见识无法解决的难题，那时候我能依靠的，也许只有今天养成的，谦卑的态度，认真的习惯。夫子听后肃然起敬，起身就是一拜，感概道:“为了方便你每天认真，以后便把你的坐席排在公主近前”。男孩回道，夫子我刚才突然想到把每次课堂上用来怼您的精力，用来点拨辅导下公主会更有意义......夫子微笑着告辞，男孩的母亲外出归来问夫子的家访情况，侍从们都说听不懂在聊些啥。纪念夫子的初次家访......笑 ​
2018年1月27日 19:16 来自 微博 weibo.com
去寺庙玩吗，有哪些看起来很好玩的错误啊，师尊？
答：比如一些塑像关公读春秋，且不说读的是啥，手里拿的现今样式的翻页样式书籍，是宋以后才有的，那时候没有翻页书，多用软性材质的卷轴及竹简木牍记录事件。 ​​​
2017年12月31日 22:56 来自 微博 weibo.com
能传授一下清静经吗
答：读经典的时候不要用什么科学的辩证思维逻辑思维，要做到的是，即使是里面有错别字，那都是有深意有原因的，每个细微之处都是精心安排的，到极端虔诚的状态，才能有收获。清在静前，静在清后，清与静是有关联的。普通人最关心静了之后呢，会怎么样，问这个问题的人是没静过的，静极生动，脑会震动，不继续描述，为什么经典不着力描写身体出现的现象，因为怕读者为了追求这种动，而去入静，那就落了下乘了，所以上古的典籍一般不指导腿是否盘着舌头是否顶着上颚眼皮是否垂帘。
姑射山人2011theone (山人)
2017-12-11 16:11 来自 微博 weibo.com
山神，请问如何挑选婴儿床，实木的还是铁艺的，孩子快生了，求祝福。
答：你是问如何挑选笼子吧。白佬成年人很多心理问题，因为他们小时候流行生产线标准化饲养，晚间哭了把萌宠从笼子里抱出来，奶粉灌饱了再放回笼子里，据说能培养独立意识，妈妈晚间能休息好，这样白天才有精神上班赚钱......婴儿的每次啼哭都是有目的的，那是婴儿的语言，有的是饿了，有的是大小便该换尿布了，有的是热了冷了，有的是要求陪伴了，有的是肠绞痛，有的是害怕求抱抱......白佬社会百年前工业化，工厂遍地开花，劳动力紧缺发动女性参加工作，副作用就是婴儿挂在母亲身上的喂养模式被破坏，对孩子来说有很多健康隐患。婴儿出生后需要抱着睡就抱着睡，需要哄着睡就哄着睡，母亲体力透支那是因为白天要上班无法随时休息造成的，是母亲先违背自然规律，不是婴儿的错，青春期时锁着门都挡不住出去野的心，每个年龄段都有不同的需求。夜奶，ok，抱睡，ok，哄着睡，含着乳头睡，ok......婴儿一切都是靠DNA的本能，不要妄图用地摊育儿宝典和大V育儿经来对抗造物主的设计，笑。与婴儿同床睡注意安全，防止婴儿受压窒息。没有一般书能像电器说明书一样能指导到具体细节，不要过度依赖书本及老人经验，年轻人出门穿衣大多遇到过妈咪觉得我冷但是偶并不冷这个矛盾，婴儿也是，每个婴儿都是不同的，要多观察。所谓育儿经不能说是错误，只是顺应时代在婴儿频繁的生理心理需求与哺乳期还要工作需要高质量休息的妈妈之间找到一个平衡点，让女性能轻松一些，女性可以采纳某些有利于自身休养生息的好办法，但是不能把这些当成教条来机械执行贯彻，那是害了下一代。
姑射山人2011theone (山人)
2017-12-8 13:31 来自 微博 weibo.com
山人帅哥，所谓的英伦风到底是个啥
答：从男性着装上来说，英伦风大体是指英伦上流社会几十年前流行的工人阶级装束，格子上装、报童帽、邮差包、背带裤、大烟斗等等，现在演化为2mm络腮胡，墨镜，围巾、尖头皮鞋、八分露踝裤，再配一辆两厢轿车，最好不笑，不笑看着像是伦敦西区出身，一笑就是伦敦东区了。硅谷那面是T恤衫、板鞋，沃尔沃xc90，说话带着微笑，加州阳光一样。在扭腰则是过膝黑呢子外套、羊绒围巾、黑皮手套、脸部表情温度常年零下，招手打出租车，小费给5元以上。
2017年10月11日 08:58 来自 微博 weibo.com
应试教育下的考试一般都是选拔性考试，用筛子把符合标准的聪明者筛出来，所以题目对大部分人来说都是有难度的，也不是越难越好，都特别难，学习极差的与学习稍好一点的同样答错，就没有区分度了，有的题则是高难度的，在考生看起来难的离谱，比如数学最后那一道大题通常是给P大T大的竞争留的，高考考题的区分度通过率都是被设计过的。高考数学如只考100以内加减法的话，难道同分数下要根据家长不动产证数量择优录取吗，笑。
2017年8月23日 12:26 来自 微博 weibo.com
男孩在位的时候，孙媳妇用十年时间为其织绣了一件羊绒材质的道袍。好的羊绒织物是呈现光泽的，有镜湖水般光滑细腻，而无锦缎的光华耀眼，日常挤压折叠不见痕迹，风吹时如水起涟漪，视觉质感比绸缎厚重，但实际轻薄到可以塞进漂流瓶里。
2017年8月15日
公主的幼儿患有癫痫，久治不愈的原因是公主溺爱孩子，不喝苦药，不苦的药也不吃，怕疼，草药，针砭都不得使用，而且治好之前还不让医者见幼儿。用现在的话说，医生要在没见过患者的情况下，不用药物及器械为患者治病。这些对于皇室虽难，但办法也还有，皇家可以乞请大巫施展祝由之术，祝愿其康复便可，可公主不想惊动大巫，那样幼子有病之事知道的人就太多了，担心日后皇位继承出现问题。
后来，神仙帮公主约了个专家号，笑。 ​​​​
公主智力虽低，但人家胆子足够大，心想花几个月时光自学成材，白天看医学书简，看到里面讲五谷，汁水什么的，日有所思，夜有所梦，梦到六个字，食无谷，饮无汁。
当时孙飞也在求神，想习得医术解决生老病死之苦，但是关于医学的典籍，只存在于皇室，民间少有流通。
公主找人解梦那六个字，孙飞当时离家出走正途径公主所在之国，孙飞胆子比公主大多了，说那六个字很容易解，你打开经阁，把医简拿出来晾晒，神看见你这么爱惜医药典籍，一定会托梦释义的。公主觉得有理，便命人照办了，皇宫内的祭坛上密密麻麻的都是晾晒中的医简，医简数量比较多，把医简搬出室外展开晾晒花费了七天。公主领着孙飞视察了一次这密密麻麻的医简，吓唬孙飞说，神如果三天不托梦，孙飞你也就别活了，就地把你献祭给神，去问问神他老人家是何意，然后你再托梦给我，可好？
公主哪知孙飞过目不忘，只用一个时辰不到，就把那密密麻麻的医简一字不差的记在心中了，孙飞串通宫里的细作，油浇引燃医简，一把火烧了，过半的医简被焚毁......后来孙飞回国继位后，空闲时背诵医简，命多人刻写，再送回公主所在的国家，医简过于庞大，刻写前前后后持续了近十年，当然这都是后话了。
因为过目不忘书简是易事，但是消化理解其中内容需要很多年，公主没算计过孙飞，关乎生老病死奥秘的医简都存于孙飞脑海里，也成了孙飞日后的护身法宝。孙飞从公主处逃回国前曾托人带话，这六个字公主的夫君肯定会解答的。公主的夫君得知传承多年的医简毁在自己这代，暴怒，这六个字啥意思，简单啊，盛怒之下传旨让孩子三年内不得吃五谷，只能吃肉，果汁牛乳等与汁相关的都不得饮用，只能喝清水，以示惩戒。
2017年7月2日 21:47 来自 微博 weibo.com
山国演义不要局限于文人的固有思维，三顾茅庐，换个角度看，也可能是45度角仰望天际，夕阳下迷茫与伤感酝酿， 正考虑要不要喝杯咖啡小资一下继续加班时，好基友八卦说哪哪哪有个术士技术ok的不得了，要不哥几个咱组团去算卦吧，闲着也是闲着，术士也给力，也没 r u ok？之类的废话，直接抖猛料预测天下要山分，哥几个一看行啊，技术人品都ok，还有一定的影响力及信徒，干脆弄过来一起搞搞事吧......
2017年4月10日 17:04 来自 微博 weibo.com
一枝红艳露凝香/云雨巫山枉断肠/借问汉宫谁得似/可怜飞燕倚新妆 今人看不过是描写杨玉环与皇帝的恩爱。最后一句把杨妃比作赵飞燕，这在当年是天雷级别的，赵飞燕在舞蹈界是翘楚，但在史学家眼里，赵家姐妹在毒妇排行榜上也是能排得上号的，把皇帝老公毒死不说，更接连对皇族子嗣下手。李白此清平调一出，又断肠，又可怜，又飞燕的，把杨妃比做毒妇，把大boss比做昏君。一首诗能看出李白的气质，也能看出盛唐时皇家的气量。李谪仙食君之禄忠君之事，也算是尽到警醒的职责了。
2017年4月6日 15:51 来自 微博 weibo.com
有傻娃问美帝卖的很贵的水奶是不是比奶粉要好。好不好要看具体情况，水奶方便携带，保质期长，懒人的福音，水奶里面需要用carrageenan增稠，还需要mono-and diglycerides等乳化剂，以期达到稳定的性状。通俗来说，母乳相当于自家鲜榨的果汁，水奶相当于超市里卖的果汁饮料，奶粉相当于超市里卖的100%纯果汁饮料。水奶方便快捷，只不过含有很多人体非必要的添加成份，冲奶粉则需要一定动手能力。好与坏取决于具体情况，某些以民间营养学家自居的家长冲调奶粉从不按奶粉说明来，美滋滋的自作主张多加水，这样喝不上火啊，殊不知过多的水分容易造成新生儿营养不良，严重些会使新生儿体内电解质失衡，惊厥抽搐震颤屡见不鲜，这些家长适合买高价水奶，能把孩子就医的钱节省下来，孩子也能少受些罪。
2017年3月26日 13:38 来自 微博 weibo.com
如果把田地包给农民就能提高积极性，那满清农民土地还私有呢，积极性生产力岂不是要上天。能吃饱饭，要感谢劳动人民的辛勤，如果想要往上感谢某位，红色时期除了蘑菇云的成就，经济上执行43计划，在60年代解除修正主义核平威胁初步建立齐全的工业体系后，着手从七十年代起九成工业要引进欧美生产设备，建立现代化化肥厂化纤厂，80年代取消布票，穿衣问题得以解决，粮食短缺逐步改善，饿肚子成了回忆。
2017年3月25日 04:04 来自 微博 weibo.com
学汉语是很辛苦的，幼儿需要积累很多词汇才能完整表述意思，现代通行的字母语言环境里，小孩子花很少的时间就可以初步具有完整的语言表达能力，而在汉语语言环境里，掌握读写能力是非常困难的，智力不够的孩子无法读写。读写能力是上层人士的象征。大唐时期扶桑高丽的留学生，来长安进语言学校，主要是提高读写能力，扶桑高丽的统治阶级世家大族的子弟都要掌握汉语读写能力，写一些书法挂在墙上表现自己会读还会写，是身份的象征。今日的扶桑宰相，还在秀书法，展现其文化底蕴。
2017年3月25日 03:43 来自 微博 weibo.com
想提高智力，学好汉语是一个方法。与现今通行的字母语言相比，汉语的听说与读写是两个系统，需要大脑的多维运用。字母语言环境里，大多数单词可以通过读音拼出来，孩子如果在幼年有读写基础，那么只要继续保持听说环境，读写能力就可以很好的保持，汉语则不同，所以很多从小学就移民欧美的娃，虽然家里一直有父母营造的汉语听说环境，但是读写能力退化的飞快，如果家长听之任之，几年后孩子的汉语就可以轻松达到文盲水平。
2017年3月17日 15:19 来自 微博 weibo.com
耶稣被吊在木桩上，那时候没有十字架刑具。佛陀及其信众是有头发有女人的，化缘时化到什么饭菜就吃什么饭菜，不像现在头发都没了还挑食。 ​​
2017年3月12日 13:45 来自 微博 weibo.com
以前的养生理论是人不可一日无茶，贵族士大夫每日喝真茶，体力劳动者喝村里常见的树叶花朵制作的花草茶。茶里的料只是辅，核心的是煮茶沏茶的热水，常喝热水有助于养生延年。不要认为老外不喝热水也活蹦乱跳，豆子烧了磨粉叫咖啡，多的一天能喝几十杯，下午茶红茶喝着，每天热水淋浴泡澡，烤面包烤肉烤鱼炸鸡高热量食物供应着，日晒户外运动多，所以可以冰水伺候着不觉寒。对于众多百姓来说喝热水一直是件奢侈的事情，欧洲以前也是生病了才能喝点热的，传统的感冒神汤是热水煮柠檬片加蜂蜜，贵族感冒了喝温热鸡汤，皇室感冒喝热茶。几千年来普通百姓家因为败家小媳妇烧柴多放了那么一两根而爆发的婆媳战争不胜枚举，哪舍得烧开水，直到红色时期，学校工厂里锅炉房火车里各种免费开水，喝热水才普及开来。
2017年3月12日 14:29 来自 微博 weibo.com
所以在以前的社会，倡导普及穷苦百姓喝热水，就如何不吃肉糜一样，又没有暖壶保温杯，为了喝几口水而浪费燃料，不现实。今时在朋友圈发一个是吃肉好还是吃素好的话题，放在过去属于花式炫富，能吃肉就私下里吃，还装模作样拿出来讨论，不就是显摆能吃到肉，这么高调是想上天不成？同样的话题同样的道理，放在不同的时代，得到的回应是不一样的。
2017年2月25日 13:59 来自 微博 weibo.com
参汤是古典的能量饮料，高丽人还保有唐宋时期吃人参的一些方法，人参在新鲜服用时火气大，要蘸着蜂蜜一口口吃，蜂蜜用来去火毒，那时候蜂蜜不比人参好弄，高丽扶桑去进贡，华夏也就赐给不过两三斤蜂蜜，欧巴当蘸酱菜一样的吃了，太君比较小气，舍不得啊不舍得，一耽搁就是几千年，至今还在寺院藏着，笑。华夏方士懂得炮制提纯，无论是鲜人参还是干品人参都要先放水中浸泡12小时，然后大火烧开小火慢炖4小时，讲究一些的把参放入瓷器里注入泉水，瓷器再放入水锅里，现在这叫隔水炖，那时候藩邦外族不掌握这种技术，只知道大火炖，慢炖可以更好的把人参的营养提取到水中，一两个时辰后人参的味道就出来了，开盖后满室生香，喝汤，第二天再炖，再喝汤，第三天汤与参一起吃掉，参要蘸着蜂蜜吃，蘸一点蜂蜜吃一口参。古时的贵族用这种服用方法来短时间内让身体吸收人参的养分，用来对抗现代所谓的癌症等一些绝症，达到延命的效果。春季去寒气，夏季去暑毒，现在的韩餐馆有参鸡汤，吃货春夏去吃正合适，夏日酷暑，高温作业及军训，有心脏顽疾及体质弱的年轻人可以用人参生脉饮，钱多的只用稀释的参汤更佳，去暑毒，养护心阴。身体健壮的就别浪费资源了，北方熬点绿豆汤喝，南方也有凉茶伺候着。
2017年2月19日 17:39 来自 微博 weibo.com
美国品牌公司除了11月份的黑色星期五大促，再就是每年2月份的华仔纪念日了，又称总统日，衙门差役大多放假，但是商店不放假，促销力度有些品牌大于黑色星期五。海外剁手党们大多在线下，对待商品很严肃，有满满真爱，商店门外排队久了商品又被开门后跑得快的给秒了，有的情不自禁从怀里掏出给对方来一发，结果没想到对方也带了，于是互射而亡。国内好，大部分剁手党都活跃于线上，存活率很高。
2017年2月19日 16:40 来自 微博 weibo.com
金沙江致富效应显现后，慢慢就形成了组织化开采，慕名而来的淘金工很多，那时候淘金工每日收工后都要全裸被管带搜身，防止藏私。不过有的淘金工干个三五年积累十斤黄金也是常有的，每日收工后，有的把金子藏在脚趾间，有的用两臀夹着，不过搜身不是很严格，因为淘金工有限定的居所，居所附近有酒店茶肆青楼赌场，生活娱乐设施不少，但通往外部的山路都有人把守，成功携金外逃回家买田宅娶媳妇的人很少。
2017年2月11日 12:10 来自 微博 weibo.com
上元节，是庆祝新一年里第一个月圆之日的节日，由天子率群臣祭祀太一神，古时称太一为道，道为太一。以前也提及过，今人很少用太字，扶桑还在用，桃太郎，太郎就是大儿子长子的意思，太作为最或大来解释，一为最初第一之意，太一神就是最高神的意思，主宰宇宙，太一神又被称做道，古老的宗教传承里，道士是修敬太一神的群体，传承大道。太一神化作人形便称为仙人，太一神本无形，这个无不是没有的意思，是无处不在无时不在的意思，所以很多传世的道教经典凡人读不懂，是因为有些段落里对于这个无字无法做出正确的解释。道，无处不在，无时不在。
2017年1月30日 13:40 来自 微博 weibo.com
满清晚期有个中兴，现在一般称之为同治中兴或咸同中兴，满清的国力恢复的很快，那时候交通运输靠轮船，满清可以自主生产轮船，商业也蓬勃发展，横向比较，满清暴发户的绝对数量是很多的，满清出口钢铁煤炭，也输出劳动力，那时候满清自觉实力已经是亚洲第一，世界前三，脑子一热走扩展路线。在光绪八年的时候，美国出台法案排华，对地产物业定向限购，华人只能租赁地产，不得拥有产权，所以有点历史的唐人街，华人是没有物权的，只是租客。现今在美国西海岸的唐人街，大多是异地重建的，华人有了产权，早年那些街区原址因为城市扩展大部分都已泯灭于时光中。
2017年1月30日 13:51 来自 微博 weibo.com
那时候华人去美国打工比现在困难很多，一般会通过中介协调，现在叫中介，那时候叫荐人馆，他们会安排当地的美籍华人谎报当年回国探亲时生了孩子，这个时候就会从官方获得出生纸，算是有了个官方户口，这时候荐人馆买下这张出生纸，卖给需要赴美打工的华人。华人在赴美的轮船航行中，要背熟自己刚认的爹地妈咪的全部资料，几个孩子啊，大门朝哪开啊，宠物叫什么名字啊等等，因为轮船靠岸后，美国移民局及安全部门会审查，长的审查会审几十天。
2016年12月31日 14:45 来自 微博 weibo.com
不死药（二十四）
此时那辆宝蓝色555标志的汽车已经驶离环路，在白净小男孩指手画脚的引领下，车子驶入一座大厦的地下停车场。停车场停满了各式各样的车，小男孩催着司机一直开，汽车渐渐驶入停车场深处，也没了灯光，只剩下车灯照亮，年轻司机用日语不断问男孩这是哪里，但都没得到回应，直到男孩突然喊停下。在年轻人的一脸茫然中，小男孩打开车门跳出车外，回头笑着说：“以后你就是给我开车的，我先上楼去，你就在这里等我吧，最多十年我就会下来，不要乱跑，跑也跑不出去”。
男孩一边说着一边跑向远处，没入黑暗。男子长舒一口气，并不在意小孩说的话，把孩子送到就好，可以提速往回开了。十多分钟后，男子发现车前方除了车灯所照之处，四周依旧是一片黑暗，男子额头渐渐冒汗，索性油门踩到底，方向盘不动，朝一个方向全速前进，可是这样半个小时后，还是没有冲出黑暗。男子不断做着深呼吸，在车里蜷缩着躺下，对，一定是太疲劳出现幻觉了，男子自我安慰着，准备先睡一觉，等醒后再说。
小男孩跑跑跳跳的不一会便到了灯火通明的停车场电梯间，跳起按了一下上行按键，电梯门开，里面赫然站着微笑着的欧德曼，男孩嘿嘿笑着，蹦蹦跳跳的进入电梯，欧德曼笑着说：“参娃娃，我带你去吃饭。”说完电梯上行，门开，欧德曼走出电梯，饭馆里迎宾员在电梯口热情招待着，而被称作参娃的小男孩则没了笑意，冷冷的站在电梯里不肯出来。“罢了，不吃了”，欧德曼走回电梯间，缓缓地说道，“那我带你买衣服吧？”，说着电梯门开，门外的商场里人来人往，此时参娃眼里有了泪花，欧德曼大笑道，“好吧，那你就跟我回去吧。”说着掏出那枚黄金累丝小鸟，放在电梯按键16上，轻轻按下，鸟鸣声起，金光闪耀，不多时，电梯门再次打开，参娃娃嘿嘿的笑着，飞快的跑了出去。
此时电梯门口，正站着一位身着辫子股八千针苍艾色绫衫，头戴玄色缂丝八面玲珑冠，手持二尺一寸琼骨五彩拂尘的老者，老者一脸愁色，直到看见欧德曼走出，面色才转忧为喜，看到欧德曼并没有阻止参娃娃跑出，老者也只当没有看见，快步上前禀报道：“陛下，水月镜显示王立已经成功出来了。”欧德曼没有理会，只是招呼参娃到：“这是阿房宫的第9层，高入云霄，我们现在是在9层的一座道观里，这里有九千九百间房，你可别跑丢了”。
2016年12月30日 22:50 来自 微博 weibo.com
乾隆一心求长生，汉唐以前的道家修炼术世间已失传，乾隆从密宗找寻蛛丝马迹，在紫禁城内修雨花阁，建坛城，为其修炼之地，道家长生术讲究服饵，乾隆皇帝的饵药是野山参，每日含服3克，让口舌徐徐吸收参气，到软化无参味时，再咀嚼下咽，为皇帝去辽东抓山参娃娃的，是宛平县的乐家，乐家老铺，乐家在康熙年间是以鉴定药材真伪而出名的，坊间拿不准真伪的药材通常以乐家乐显扬的判断为定论，后来名气太大了，被太医院招募，从此为帝王家服务。
2016年12月25日 00:14 来自 微博 weibo.com
饺子的形态其实很复杂，还要擀成圆皮，颇有技术含量，为什么做成饺子状，因为饺子是一弯月状，节日用来祭月。周代以前是以冬至为岁首，冬至为过年，这天吃饺子，目前在南方一些村落还可以见到此种习俗。饺子汤圆月饼，汉族很多节日食物其实都是纪念月亮的，无论社会时代如何变迁，无论统治者如何更改历法，只要这种习俗留存，当后代想追根溯源时，总会找到家的方向。
2016年12月20日 23:07 来自 微博 weibo.com
顺从，虽然遥远，但是不陌生的，大部分傻娃都修习过。以前老人不想让孩子入孔教，理由就是读书要磨铁屁股，心疼儿孙，以前的跪坐，现在是平坐，对于几岁的孩子来说是酷刑，三四十分钟保持坐姿，进而几个时辰，孩子难受的，屁股腿脚疼痛的呲牙咧嘴，几年后屁股上受力点都是淤黑、破皮、老皮。想融入文明社会，得过久坐这一关，哭着喊着全身冷热难耐各种抓心挠肺的痛苦，只是久了，人们不愿意回忆，也习以为常了，站队要看前排小朋友的后脑勺的，红旗下的孩子都学习过。
2016年12月11日 14:20 来自 微博 weibo.com
孔丘语录开篇就是学而时习之，现在是曲解其意，认为是要告诉大家学习要时常复习，这样才快乐。这可是孔丘语录的开篇，世人愚顽到何种地步才能这么解读，笑。正确的理解，学到的知识不时地用于实践，难道不是件愉悦的事情吗？这才是经典的开篇之意，有知行合一的意味，把学与做统一。不过世俗的解释也算尽力了，儒生们没把人不知而不孕不亦君子乎，解释为不了解这个菇凉就不要让她怀孕，纯爷们啊纯爷们，愠通假孕。嗯，没这么解释，孔丘泉下有知当感到幸福，笑。
2016年12月10日 00:28 来自 微博 weibo.com
世人知晓资治通鉴，但是不知道资治通鉴怎么来的。司马光是成功知识分子的杰出代表，著书立说传于后世是千古留名的美事，要有分量，便组织人手写大部头，古代的事情那么多，很多还是隐秘之事，怎么写，资治通鉴的作者是司马光，司马光的闺蜜叫邵康节，邵康节说我帮你把古代发生的事捋一遍吧，于是就写了皇极经世书，捋多了，写了三千六百年间发生的事情，司马光让手下的书生们照着闺蜜的原稿，校对史事真相与发生时间，写了一千三百多年的历史，成书为资治通鉴，举世闻名。
2016年11月23日 14:06 来自 微博 weibo.com
藏红花最早被道家使用，产地在天方国，现在的波斯伊朗一带，古代道士的符纸，威力大，现在已失传，诀窍之一是符纸要用藏红花水浸泡，染成黄色，这样有阳刚之力，操作得法，可除一切魑魅魍魉，波斯地毯很多图案的染料来自与藏红花，挂在阴寒之地，可以驱寒避邪，后来荷花生在藏地开宗立派，藏红花的使用方法逐渐被藏地僧侣掌握，密宗八供之一的供花，最古老的传承是供藏红花，女性拜菩萨供花求来世变得美丽，最上等的供奉就是藏红花。抄经为什么不灵了，有时还招致非人骚扰，因为传统道家的纸质典籍，文字在写成之后，要用藏红花水涂抹文字，这样非人观之是放光的经典，阳刚至阳，不会被不洁之物污秽，现代藏地誊写重要典籍还会有此传统，十世班禅大行后，信众依传统，从崇明岛买了40斤藏红花用来包裹肉身，象征光明不朽。大唐时以黄色为皇室代表，皇帝衣服的黄色是哪种黄，现代学术界搞不清是土黄色还是明黄色，其实就是藏红花泡水后的那种黄，体现与道家的渊源，象征君权神授，百姓用此色等同于谋反。
2016年11月17日 23:20 来自 微博 weibo.com
夫子讲学，有时一讲就是几天，手拿pad，上面有大纲，后来佛子入中土传教，干巴巴的讲也不显权威，于是便自主开发了外观相近的设备，板子刻上几kb的内容，开示的时候可以拿出来看看，初期佛教在下层贫苦百姓中传播，创业环境比较艰苦，为了对抗背部间歇性痒痒及犬科动物的骚扰，佛家的pad被做成长条钩子的造型，上可挠痒下可防身，于是pad就普及起来了，但是是需要一定级别才能使用的，气质装扮不佳开豪车容易被误会成司机，不如不开车，所以pad是高级别僧侣用的，文殊菩萨，手里拿的就是pad，代表智慧辩才，所以信佛群众求功名求考试运，拜文殊才对路。后来世俗里文化人去总公司发言都拿着pad，发言的时候装模作样看看，其实更多的是起着提升bigger的作用，就如带着大钻戒走亲访友最好养成不经意间挠脸捋头发的习惯，要是一上来就直接说这是八心八箭原价9万8昨天特价只要998那就落下乘了，笑。满清酋长们玩不来这种范儿，文人总拿pad晃来晃去，看着头晕，不过满洲人发现这玩意挠痒还是很ok的，材质升级为贵金属，用宝石镶嵌，摆在桌子上，没事挠挠痒，美其名曰如意。
2016年8月12日 23:39 来自 iPad客户端
在大唐 修行人是不骑马的 所以八零后心目中的神剧西游记硬伤也是挺多的 马是用来驮东西负重的，一路由猴子牵着去取经才是史实，所以再看张果老的摆拍造型就不要疑惑为啥不弄辆宝马耍耍偏要骑着个能移动的阿胶了，笑，修行人是不骑马的。
经纬是相辅相成的，人类社会只掌握经书，金刚经道德经等等，华夏人是神的后裔，掌握纬书，纬书通俗说来就是预言大全，未来朝代更迭战乱祸患神都告诉后裔，秦皇烧的就是这些书，大唐时文化开明，纬书之一的推背图重入世间，后朝吸取秦朝教训，烧是烧不干净的，就打乱顺序，修改文字，各种版本通行。
2015年12月27日 01:08 来自 微博 weibo.com
以前定向反射信息用铜镜，未来躲避人工智能的信号追踪，人们常用经纬网，简单说就是铜网，铜网有屏蔽作用，能阻碍火眼金睛的探查。
2015年12月15日 23:54 来自 微博 weibo.com
搅拌饺子馅是有秘方的，如果要放1个单位的调料，要分三次放，每次放三分之一，然后搅拌，搅得粘稠了，再放第二份，如此这般，三次入料。同样的料，这样做出的饺子会更入味。以前一家很有名的饺子馆，很多人去卧底，都复制不出同样的味道，一位徒工无间道了八年，才获悉这个秘密，笑。
2015年11月8日 22:14 来自 微博 weibo.com
道家的推背图，已经把进入大同世界前的大事都说出来了，为了不让世人枉费心机解读，便打乱了顺序，有些朝代还杜撰了一些混入其中，喜欢研究这些的傻娃不要白白浪费时间在这上面。世界的运转是阴阳相搏相调相安相生循环的过程，男皇女皇交替往复，福事祸事相倚相伴，一切事情在没开始时就已经有了结局。
2015年10月6日 13:37 来自 微博 weibo.com
傻娃要求说股市，无非是以前没信，现在应验，准备这次洗洗耳朵好好听。股市不适合大部分人，所以入场时是暗示，离场时是连发微博明示，傻娃分布全球，有的需要开会决定资金的去向，有的要现开离岸账户，所以控制在提前30到40个交易日通知撤离，傻娃可以有序平稳从容的离场。微博和帖子都不是胡乱发的。
2015年8月24日 17:31 来自 微博 weibo.com
时间与空间，都是凡人为了方便计量和描述，自己创造的概念，其实人在空间里移动，与在时间里移动是一样的性质，并未有本质的区别，过去与未来都是交织闭合的，所以古代道家需要把道象形化表述时，通常是画一个圆。
2015年8月3日 14:21 来自 微博 weibo.com
电影呢，观众不知道结局，在剧情发展中跟着心潮澎湃，卖点是剧情，卖点是特效，如果被剧透或者流出抢先版，则票房会受影响。传统戏曲呢，观众知道结局，知道台词，知道此时此刻演员该唱哪句眼神往哪瞅，却仍然愿意为此买票买单，欧洲的歌剧如今也还是如此，上流社会趋之若鹜，彰显格调。
2015年7月13日 08:50 来自 微博 weibo.com
钱德勒：“据这几百年的研究，初步结论是道士能扫描回答者的思维，提问的话语完全能用被提问者的母语问出，针对不同的闯入者，会有不同的问题，天文地理数学物理生活常识，无所不包，而且回答问题的必须是活生生的人，机器人如果回答，会被黄巾力士消灭。元首当年在比利时尝试用电话线连接电视机，试图信息资源共享，不过因为战败而没有深入，不过后来者在元首研究的基础上发明了电脑、互联网和搜索引擎，可以回答所有问题。”
2015年7月9日
楼主：姑射山人2011 时间：2014-05-21 08:01:00
@esun男子 13788楼 2014-05-20 17:31:00
山人你好，有人说老子的思想的中心是有无相生，难易相成，高下相倾，山人你怎么看呢； 额，还有长短相形
-----------------------------
老子的思想著作流传了上千年，通常能达到这种高度的著作，在内容的架构和文字的书写上都是高度凝练的，读者能冥冥中感觉到其中的意味并深以为然，引起一种很玄妙的共鸣，但是却无法用更简练的文字来替换原著中的表述以达到表达同样意思的目的。
今人读文章喜欢概括中心思想，是受当代语文教育的影响。通常现代西方文献中每段的第一句或者最后一句是此段的中心概括，孩童们从小被训练寻找提炼段落的中心，久而久之其行文方式也与其相仿，而能入选国内教材的白话文文章作者通常都是学贯中西之人，自然受其影响，所以如今的中西方文章，在行文方式以及表意方式上都大同小异，追根溯源，汉唐以前的文章行文也大多是此种路数，优点也显而易见，行文工整，表意清晰，有明确的目的指向性。但是请记住，这只限于普通著作，对于经典，圣贤们是不用这种格式书写的，读者如果尝试提炼其中心思想，那么在对经典著作的研究理解上面，是很难有收获的。
几百年前文艺复兴时期的作品如今白佬们已经很难独立阅读了，一些委婉语在音素层面上已经失传了，看不懂，读不准。但千年前的唐诗，当今华夏幼儿读起来依然朗朗上口不觉突兀，那些比唐诗更久远更凝练的华夏典籍，竟然无视了时间的流逝，让今人从中继续汲取能量。
楼主:姑射山人2011 日期:2013-04-16 01:08:00
@烟味素调 94472楼 2013-04-15 23:31:00
感觉我又婆婆妈妈的了，其实我也没做到，火气一上来什么都不顾了。。诚心检讨
-----------------------------
努力把心保持在波澜不惊的状态不是真修。春夏秋冬旱季雨季更迭，天心即民心，民心即天心，正常人的心情是与天地相交感的，有欢笑有喜悲。勉强把心态维持在宠辱不惊的状态，健康和精神迟早会出问题。圣人无情，说的是无俗情，而非是说没有人类感情，能心如止水心如死灰的，是死水和枯木。
人要直面自己的情绪，要承认自己的情绪，然后适度引导自己的情绪，引导指的是用智慧来思索产生这种情绪的源头。比如有些年轻的男孩玩的很疯，其实是源于内心的自卑加之对未来丧失了美好的预期，最后不敢也不想面对，过着今朝有酒今朝醉的生活，本质上还是自己内心胆小懦弱。一部分女孩希望找有车有房物质条件优渥的，是因为自己不自信没有安全感。
了解自己的情绪后，不逃避。用情绪去压制情绪只能起到暂时的效果。心如止水是水到渠成的事，从秘籍上找不到达到此境界的具体方法，用心如止水的意念强加干涉自己的本心，去调息调心，这是邪路。调心要从实际为人处世着手，不是从打坐调心调息着手，这是人间世的学问，红尘炼心，俗事修心，随着年龄阅历的增长，对于一些事自然就会看的开，就会想的通，一些问题自然就会有答案，心不炼而炼，不修而修，万物随之自化。不修而修，才是真修。
楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-08 18:53:00
昨日去听京胡，空城计斩马谡，剧本源自几百年前的无名氏，杨派的传承，京胡拉的颇有古韵，仿佛依稀见到百年前达官贵人走卒贩夫在茶馆戏馆喝彩戏班子在宫廷王府献艺之景，人们常说的金碧辉煌，碧是绿色之意，清制亲王和郡王的居所叫王府，其他的只能称作府。
只有亲王和郡王才可铺绿瓦，现在真正能称作金碧辉煌的地方看不到几处了，皇子搬出宫外，皇帝会给每人大概价值20多万两的钱银，那时候一头牛的价格是5两，一头牛价相当于现在国内的德系汽车，折合成人民币，皇子们大概每人能分到几百亿左右人民币的住房补贴。皇帝视天下为私产，所以对贪墨枉法的官员都是严刑峻法，科举是为皇帝他们家选拔未来的管理层，官员谁要是徇私，等于是蛀了皇帝的私产，官吏们会成群的掉脑袋。看国外电影蝙蝠侠，依稀记得一些情节，蝙蝠侠的父辈们创立了公司，临终前董事会成员在一起商讨把公司留给谁，最后说，还是把公司留给自己的孩子们吧。CEO只是个打理公司的人，只有蝙蝠侠把公司当作自己家的财产，各部门经理谁要是把俺爹留给俺的公司当作发财的手段，那是嫌命长。电影蝙蝠侠里，几十年来年迈的管家照看着公司，抚养董事们的后代们，等他们长大来接管公司。蝙蝠侠接手后打击罪恶，就如同给自己家装修一样，认真细致，这是俺爹留给俺的房子，俺的财产，这个力度是不同以往的，既会打老虎也会拍苍蝇，不过电影里的各路角色们没意识到这点，当时真希望电影里那些非富即贵的人物能谨慎和收敛些，因为随着剧情的发展，影迷们过足了瘾，看了不少劲爆的热闹，大片还是很劲爆的。
演奏会以京胡的定弦配合西洋乐器，中西合璧，最后以节节高收尾，博得满堂喝彩。
楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-13 00:23:00
中华文明的博大精深世人只能窥探一般，说点文学方面的，中国人语言和文字是不统一的，从秦汉到明清中华大地操各种方言的人都有，但是落于纸笔的时候写的就不是大白话，而是现在我们看到的古文。
中国人几千年前就知道，语言是随社会变迁的，如果把文字和语言统一，那么一百年后的后人就不知道你书里写的是什么。“艾玛，表哥资产其实都上亿了啊”这句话是大白话，50岁以上的人有几个人能明白这句话的意思的，500年后的人就更云山雾罩的不知道在说啥。
所以中国人很幸福，只要学几年古汉语，就能知道几千年前孔孟说的啥，上根利器也能看得懂几句金刚经道德经，普通人也能时不时的来一句三人行必有我师这句几千年前的话，英国人就很郁闷，莎士比亚写的到底是啥，基本上靠猜，圣经就更不用说了，因为对圣经的解读不同而分裂出来的教派多如牛毛。
中国人很聪明，是唯一一个把文字和语言分开的民族，因为祖宗知道语言是随时代变迁的，什么发挥战斗堡垒作用，排头兵，都是特定时代的语言烙印，平时你怎么说怎么orz都没关系，你想orz还是想oh my ladygaga随你便，但是到真正写东西的时候，就用几千年前的文字格式来书写，之乎者也。好处就是你写的东西几千年后虽然大家方言都稀奇古怪了，但是依然有人能看得懂你写的是什么。
现在呢，如果看不懂文言文，就等于站在封存上下五千年典籍的仓库外形单影只，门都进不去，如何传承呢？
五四运动后开始提倡白话文，把文字和语言统一了，一百年还不到，连精英阶层大学生都看不懂祖宗的书籍了，从春秋到明清的典籍，里面有多少宝藏，不知道，因为看不懂文言文。现在再颁个奖，鼓励一下，让精英阶层继续在仓库外站着。人离乡贱，没有根的人，到哪里能被瞧得起呢，那是最容易被欺负也是最好欺负的人。
楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-12 18:30:00
@390955456 2012-9-12 17:38:00
楼主你好，今天由于脱发去看了一位老中医，老医生说由于体质阴虚导致的，这段时间多吃鸭蛋少吃鸡蛋，但是刚刚看到您说吃鸡蛋那一段感觉很矛盾，楼主您怎么看阿？
-----------------------------
黄帝内经大略讲了五行阴阳和七情致病的理论，没开具体的汤药方，这是为啥？如果看帖子，在开始讲站桩之前，我讲了很多为人处世的见解，那其实是“心法口诀”，站桩拍打是“具体方法”。即便每天把桩站好，但是每天找人吵架生闷气，那离病也不远了，阴阳五行七情没有理顺，用草木金石血肉有情之品治疗的疗效也很难巩固，可能过几年之后身体又虚了，而身体虚了，又反过来影响自己的心情和为人处世的态度，陷入恶性循环。只有真正把做人做事的方法自己悟通了，配合一些辅助方法，才能真正达到阴平阳秘，精神面貌和身体都会安闲，普通人达到这个程度就挺好。不过这还是所谓的着相，离真正的修行还差的很远。
楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:55:00
@叶之蓁蓁 2012-8-28 1:52:00
啊姑姑还在啊!我也求合影！很久没用电脑上天涯了。姑姑再来点猛料吧。
----------------------------
合影。最猛的料已经爆了，目前大家还理解不了，唉。
楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 16:12:00
@郁闷中的小鸟 7667楼
高人老师 我小孩今年12岁 男孩 属龙的 我们在他小时候估计是把长身体的发热当成发烧了 经常吊液退烧 身体一直很虚弱 现在是过敏性鼻炎 温度一有变化或者吹空调的话那是喷嚏声不断和流鼻涕 长期这样 看的我和他妈妈心疼死了........ 求高人有什么好办法吗？？昨晚我就开始站桩了 站了五分钟就微微出汗 今晚继续坚持 平时我每晚十点后有跑步锻炼 不知道站桩后还有跑步吗？？？？？
谢谢高人老师 谢谢高人老师......
-----------------------------
高人老师不敢当，一起探讨吧，小孩子有点病不是坏事，随缘吧。
这个属相不能吃胖，龙胖了飞不高，虎胖了逮不住猎物。
属鼠的天干甲，甲为天干的开头，万事开头难，所以年少想出头就不容易，要经历磨砺才能担当大用，大多中晚年显贵。
蒋丁亥年屋上土命，既然是屋上土，就不能总跑来跑去，跑到西安，被兵谏了，命差点没了，打仗总亲临前线指挥到前线，结果仗也败了，所以有人建议干脆做宅男吧，加大夫人外交的比重，一些事情索性全部交给夫人为他出国化缘，才得以保全。
乾隆属兔，不是说动如脱兔吗，乾隆花钱如流水江南下了多少次，清朝最能折腾的就是这位了。
属相无好坏无凶吉 只是八字中的一个字，配上其他七个字，一个人的一生才历历在目了。
另外 有多少有情人被愚人一句属相不合不会幸福给拆散了，属相只是八字中的一个字，至于到底合不合是否相克要通盘来看。
古人把算命的书籍和一些口诀落于文字留下来了，但是不会具体给你讲这句话这句口诀仙人是如何理解的，各门各派对同一本书籍都会有不同的理解，这些不同的理解就是不传之秘，我通篇都在讲对一些事情的理解，笑。
我前面讲过社会是至人比照自身身体结构建立的.
聪明的学生听到这一句话就会有所悟，赶紧把宋朝的开国时间拟人化，作为出生日期，找宋朝重大的历史事件和八字对应，估算出世间跨度，看看准不准，如果不准，结合重大历史事件纠正自己对一些八字术语的理解，或者自己看看是否少算了哪些因。
聪明的学生看到大桥坍塌，就在反思是否自己的经络血脉也需要加强，站个桩吧拍打下经络吧或者多运动，不能再一味贪吃而不运动了，如果对此法有很大怀疑或者自己很懒不愿意施行，那就少吃点油腻腥膻的食物，免得超过承受的限度阻塞血管给自己增加负担。
聪明的学生看到股市资金前一年开始陆续撤出，就在反思不能输送血液这样下去器官肯定营养不良那不如我们撤退吧，等到主人发觉某些部位营养不良会针对性的治疗，那我们也进去参与一下吧，主人总不会眼睁睁的看着器官衰竭的。
楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 11:14:00
@321木头人ABC 5661楼
回来就说两句呗
这么多人等着哪
-----------------------------
不用着急 正在编畿语 关于未来会应验的事 尽量把从谶语的产生到应验时间跨度控制在一年之内。
要现在说出未来会发生的事而又不影响因果 又要保证说出口时大部分人看不懂或者因为字数短而不放在心上不会引起重视，而应验后人们会恍然大悟当时说的是此事 。去年到现在就是这么做的 难度不小 大家就当猜谜了
楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-09 17:25:00
预知乃是微末小术，世人叹为惊奇，大道用白话所写，而喜看者寥寥。
社会完美结构和人们向往的大同社会究竟是什么样子呢？其实人在不知不觉依照人自身的结构在构建社会，比如中医的营卫理论和西医的免疫系统 对应的是社会里的警察和军队 免疫力提高需要摄入很多营养 供养部队也需要消耗财政收入 免疫低下不致病 如果免疫低下还出去招摇应酬则容易外邪入侵而生病 钱财流动到你手里 你拿工资换米饭 如同人的营养气血输送到周身每个细胞人 人类有植物神经系统 这套系统可以完成对心跳 肠蠕动的控制 今天你心跳准备跳多少下 什么时间跳动 肠蠕动几次都不需要你操心 神经系统可以自动调节 自由资本主义时期追求自由 社会自发的进行逐利 人为财死 大家赚钱不用号召 自发努力赚钱 计划经济如同制订了健身计划 每天吃多少运动多少都制订 严格执行摄入和输出 首都是大脑 制订计划和措施 气血循环出现障碍最先坏死的是手脚远端 远离大城市的偏远乡村通常很贫穷 当手脚不听使唤口眼也歪斜 就知道这个人已经老了。至人反观内照自身，建立了社会，世俗人如果不懂社会，那么反观自己，如果不懂自己，那么外观社会的结构作为参照 如果圆润通达 可以算是真人 那么再观日月星 可达到至人 日月星 日是能量的来源 月是文明的巅峰神仙居所 如能明白前两者 那么便去遨游遥远星辰吧 。最大的秘密就这么点事情，说了也就说了，留给有缘人去体悟吧。
一 关键词语
2012/08/09 提出了解读微博的心法口诀 需要用系统去模拟系统 掌握这个需要学会反观内视的方法 ***** 最大的密码 解谜的关窍
	• 1.1 预知乃是微末小术 -> 微博包含大量的预言
	• 1.2 大道用白话所写 -> 大道 白话文 -> 之前的经书 书面语 -> 这次的经书 大白话 -> 微博就是讲大道的书 用了大量的市井俚语方言 得仔细看
	• 1.3 人在不知不觉依照人自身的结构在构建社会 -> 以系统模拟系统
		○ 1.3.1 中医的营卫理论 -> 警察
		○ 1.3.2 西医的免疫系统 -> 军队
		○ 1.3.3 营养 -> 财政收入
		○ 1.3.4 气血运行 -> 经济
		○ 1.3.5 植物神经系统 -> 资本主义
		○ 1.3.6 锻炼 健身 -> 社会主义
		○ 1.3.7 公司 -> 国家
		○ 1.3.8 大老板 -> 国家元首
		○ 1.3.9 太阳 -> 能量来源
		○ 1.3.10 月 -> 太阴 -> 文明巅峰 -> 神仙居所
	• 1.4 2011 五年的第一年
		○ 1.4.1 2011/08/14 -> 鬼节开始还愿 主要剧情为集中降水
		○ 1.4.2 2012/05/17 -> 郑和号(舷#81) 从印度取回庚子年存放的《重器》 时隔112年
		○ 1.4.3 2012/08/09 -> 解密的第一个方法
		○ 1.4.4 2012/08/15 -> 上传头像 还愿一周年礼物 站桩/把式一
		○ 1.4.5 2012/08/21 -> 点出存在谶语
		○ 1.4.6 2012/08/25 -> 解密的第二个方法
		○ 1.4.7 2012/08/28 -> 点出存在猛料
		○ 1.4.8 2012/08/30 -> 凤凰蛋
		○ 1.4.9 2012/12/08 -> 京剧剧情
		○ 1.4.10 2013/01/31 -> 不死药 2044阶段性完成
		○ 1.4.11 2013/02/15 -> 陨石爆炸 情人节第二天 极端外力打击
		○ 1.4.12 2013/04/25 -> 新浪微博账号 贯通石 复活节2周年礼物
		○ 1.4.13 2013/07/05 -> 把式二
		○ 1.4.13 2013/08/06 -> 刘维鸿仰望星空
		○ 1.4.14 2013/08/31 -> 山人(伐木工人)披萨
		○ 1.4.15 2013/12/11 -> 心跳回忆
		○ 1.4.16 2014/07/09 -> 杏眼 瓜子脸
		○ 1.4.16 2014/09/12 -> 黄粱梦醒
		○ 1.4.16 2014/09/14 -> 血压升高
		○ 1.4.16 2014/12/05 -> 僧人开户
		○ 1.4.17 2015/07/09 -> 不死药答题开始 小说中
		○ 1.4.18 2015/11/08 -> 饺子馅
		○ 1.4.20 2015/12/27 -> 经书和纬书
		○ 1.4.21 2015/12/30 -> 飞鸟集
		○ 1.4.22 2016/08/12 -> 修行人不骑马
		○ 1.4.23 2016/08/15 -> 蜂蜜 还愿满5年
		○ 1.4.24 2016/08/21 -> 开启theone(救世主)账号
		○ 1.4.25 2016/11/17 -> 大纲
		○ 1.4.26 2016/11/23 -> 藏红花
		○ 1.4.27 2016/12/03 -> 神器 戈
		○ 1.4.28 2016/12/25 -> 饺子
		○ 1.4.29 2016/12/31 -> 555 参娃 2017的大纲 一共9900道题 跳到5/16层
		○ 1.4.30 2017/01/30 -> 同治中兴
		○ 1.4.31 2017/02/25 -> 参汤 蜂蜜
		○ 1.4.32 2017/03/12 -> 热水
		○ 1.4.33 2017/06/01 -> 满洲地图
		○ 1.4.34 2017/07/30 -> 小虫 大郎第一个五年 十九大
		○ 1.4.35 2017/07/31 -> 掐指
		○ 1.4.36 2017/08/03 -> 蜂鸟
		○ 1.4.37 2017/08/14 -> 爱我的人/我爱的人
		○ 1.4.38 2017/08/15 -> 食无谷 还愿满6年
		○ 1.3.39 2017/08/23 -> 道袍
		○ 1.4.40 2017/10/04 -> G王
		○ 1.4.41 2017/10/05 -> 童装
		○ 1.4.41 2017/10/18 -> 第一答 少小帖 小子为孙
		○ 1.4.42 2017/11/10 -> 拱菜 鸟跟朱有关 可能姓蔡
		○ 1.4.43 2017/12/08 -> 英伦风
		○ 1.4.44 2018/01/21 -> 菜园
		○ 1.4.45 2018/02/23 -> 男孩翻身
		○ 1.4.46 2018/02/28 -> 开启twitter
		○ 1.4.47 2018/03/20 -> 捋线
		○ 1.4.48 2018/05/11 -> 不再解读时政 距离开启新浪微博账号满5年 开始阿房宫的部分 1/9
		○ 1.4.49 2018/05/31 -> 男孩考试
		○ 1.4.50 2018/08/21 -> 高丽菜 微创 还愿满7周年
		○ 1.4.51 2018/12/07 -> 万蝈来朝 小黄鸡
		○ 1.4.52 2018/12/08 -> 参枣 早生
		○ 1.4.53 2018/12/14 -> 对仗
		○ 1.4.54 2018/12/22 -> 千字文
		○ 1.4.55 2018/12/31 -> 通关密码
		○ 1.1.56 2019/03/20 -> 参茸枣
		○ 1.4.57 2019/04/17 -> 词根
		○ 1.4.58 2020/06/01 -> 标准化考试
		○ 1.4.59 2020/07/02 -> 开启山人账号
		○ 1.4.60 2020/08/29 -> 预言收益
2012/08/21 提出了谶语的几个原则 布置课堂作业 *** 阅读题目的方法 带着问题去阅读
	• 2.5 谶语的产生到应验时间跨度控制在一年之内
	• 2.6 未来会发生的事而又不影响因果 -> 即便是解读 也要自我约束 不能妄断 影响因果
	• 2.7 大部分人看不懂或者因为字数短而不放在心上不会引起重视 -> 排除掉大众的观点 字数短的反而重要
	• 2.8 应验后人们会恍然大悟 -> 需要对一年前的微博进行验证 复核
	• 2.9 去年到现在就是这么做的 -> 发出来的文字里面 有预言
	• 2.10 难度不小 -> 预测的难度很大 不用担心过度解读
2012/08/25 增加时间的因素 用人的十二长生运势类比系统发展的成住坏空 先学会算命 再学会逆推 *** 解题技巧一 代入八字
	• 3.1 龙胖了飞不高，虎胖了逮不住猎物 -> 属相本身的属性 种族天赋或者种族劣势 需要代入
	• 3.2 属鼠的天干甲，甲为天干的开头，万事开头难 -> 地支子 天干甲 -> 甲子 -> 加入天干 属相就变成了年柱 -> 由单个字变成了词组
	• 3.3 所以年少想出头就不容易，要经历磨砺才能担当大用，大多中晚年显贵 -> 年柱决定开始阶段1/4的运势 -> 年柱的位置 序列代表了运势
	• 3.4 既然是屋上土，就不能总跑来跑去 -> 考虑纳音 -> 纳音的属性 也得加入计算
	• 3.5 古人把算命的书籍和一些口诀落于文字留下来了 -> 功法 -> 解题技巧 偏重于实际操作层面
	• 3.6 不会具体给你讲这句话这句口诀仙人是如何理解的 -> 心法 -> 思路选择 选择一个最佳答案
	• 3.7 各门各派对同一本书籍都会有不同的理解
	• 3.8 这些不同的理解就是不传之秘
	• 3.9 我通篇都在讲对一些事情的理解 -> 已经把不传之秘讲出来了 -> 对事件的倾向性 -> 获取中心思想的大关键
	• 3.10 在空间上加上时间 然后以新的系统去模拟系统
		○ 3.10.1 宋朝 -> 人
		○ 3.10.2 宋朝大事 -> 根据人的八字进行推算 -> 纠正对八字的理解 -> 纠正引入的变量因子 -> 邵雍用八字反推事件
		○ 3.10.3 大桥 -> 经络血脉
		○ 3.10.4 股市资金撤离 -> 营养不良
2012/08/28 布置课堂作业 找到该作业并进行解答 *** 筛选题目 找到权重最高的 并进行解答
	• 4.1 最猛的料已经爆了，目前大家还理解不了 ->
2012/09/12 提出了日常生活的一个心法 也是答题的思路 *** 做人做事不可偏废
	• 5.1 为人处世的见解，那其实是 心法口诀 -> 先做人
	• 5.2 站桩拍打是 具体方法 -> 后做事
2012/10/13 给出一个解题的小技巧  语言和文字的关系 *** 白话文的时代性
	• 6.1 落于纸笔的时候写的就不是大白话 -> 经典都不是大白话 -> 预言基本都是大白话 -> 师傅的微博 不是一般的经典
	• 6.2 特定时代的语言烙印 -> 语言 + 时代的烙印 = 预言 -> 需要掌握这个代入的小技巧 -> 这个是答题的一个小trick
	• 6.3 s1 人离乡贱，没有根的人，到哪里能被瞧得起呢，那是最容易被欺负也是最好欺负的人 -> 经典 = 根 -> 同意义的文字替换法 这个是答题的另一个小trick
2012/12/08 提出 未来已经在现在的剧本中写好了 *** 对未来的剧情进行了总结
	• 7.1 空城计斩马谡 -> 未来的重要剧情
	• 7.2 剧本源自几百年前的无名氏 ->
	• 7.3 杨派的传承 ->
	• 7.4 京胡拉的颇有古韵 ->
	• 7.5 在宫廷王府献艺之景 -> [演员]的场地在[王府] -> 能点出来的 基本都是个王爷级别的 -> 答题的一个小trick
	• 7.6 皇帝视天下为私产，所以对贪墨枉法的官员都是严刑峻法 -> 惩处极其严厉
	• 7.7 只有蝙蝠侠把公司当作自己家的财产 ->
	• 7.8 打击罪恶，就如同给自己家装修一样，认真细致 ->
	• 7.9 当时真希望电影里那些非富即贵的人物能谨慎和收敛些
	• 7.10 大片还是很劲爆的
	• 7.11 演奏会以京胡的定弦配合西洋乐器，中西合璧 -> 剧情的一个原则
	• 7.12 最后以节节高收尾，博得满堂喝彩 -> 剧情的另一个原则
2013/04/16 做人的心法 * 直面情绪
	• 8.1 红尘炼心，俗事修心 -> 入俗然后才能脱俗
	• 8.1 调心要从实际为人处世着手
	• 8.2 不是从打坐调心调息着手
	• 8.3 这是人间世的学问
	• 8.4 红尘炼心，俗事修心
	• 8.5 随着年龄阅历的增长，对于一些事自然就会看的开，就会想的通，一些问题自然就会有答案
	• 8.6 心不炼而炼，不修而修，万物随之自化
	• 8.7 不修而修，才是真修
2014/05/21 白话有中心思想 经典无中心思想 *** 提高阅读能力 抓住中心思想
	• 9.1 在内容的架构和文字的书写上都是高度凝练的
	• 9.2 很玄妙的共鸣
	• 9.3 无法用更简练的文字来替换原著中的表述以达到表达同样意思的目的 -> 阅读预言 可以尝试用相近的字进行替换 一个小trick
	• 9.4 现代西方文献中每段的第一句或者最后一句是此段的中心概括 -> 特别注意第一句 最后一句 一个小trick
	• 9.5 圣贤们是不用这种格式书写的，读者如果尝试提炼其中心思想，那么在对经典著作的研究理解上面，是很难有收获的
	• 9.6 一些委婉语在音素层面上已经失传
	• 9.7 比唐诗更久远更凝练的华夏典籍，竟然无视了时间的流逝，让今人从中继续汲取能量
2015/07/09 不死药更新 提出阅读题目的一个原则 *** 因人而异
	• 11.1 能扫描回答者的思维 -> 山大会参考提问者的思维习惯
	• 11.2 提问的话语完全能用被提问者的母语问出 -> 可能存在方言的变化
	• 11.3 黄巾力士 -> 高大黄人 -> 迷你黄人 -> 傻娃 -> 微博傻娃提问 师尊回答 -> 不死药黄巾力士提问 孙飞回答
	• 11.4 互联网和搜索引擎，可以回答所有问题 -> 为了阅读预言 需要使用互联网辅助 一个答题的小trick
2015/07/13 再次强调 未来 已经在现有的剧本里 写好了 * 剧本的写作规则
	• 12.1 传统戏曲呢，观众知道结局 -> 想知道未来 就得熟读现在的戏曲 剧情都是相似的
	• 12.2 此时此刻演员该唱哪句眼神往哪瞅
	• 12.3 却仍然愿意为此买票买单 -> 明知有- 仍不劝阻 需要为-买单
	• 12.3 欧洲的歌剧如今也还是如此
	• 12.4 上流社会趋之若鹜，彰显格调 -> 中外都是一样的 都有剧本 答题的一个小trick
2015/08/03 提出预测的另一个原则 时间是闭合的 *** 阅读预言的 循环读法
	• 13.1 人在空间里移动，与在时间里移动是一样的性质，并未有本质的区别
	• 13.2 过去与未来都是交织闭合的 -> 结尾ending 后 再从头开始 -> 答题的一个小trick
	• 13.3 古代道家需要把道象形化表述时，通常是画一个圆 -> 未来的事 现在已经发生了 时间线是一个循环
2015/08/24 提出一个大前提 微博什么时候发 是有重大的机缘的 ** 微博存在时效性
	• 14.1 微博和帖子都不是胡乱发的 -> 存在时效性 是最近可能发生的重点事件 -> 需结合实事进行分析 答题的一个小trick
2015/10/06 提出了写作微博的初心 ***** 微博就是现代版的推背图
	• 15.1 把进入大同世界前的大事都说出来了 -> 傻娃 你学会了吗
2015/11/08 提出解读微博的一个大原则 就是微博的写作原则是什么 *** 知道加密方法 才能进行解密
	• 16.1 放1个单位的调料，要分三次放 -> 师尊写的预言微博 就是包饺子 -> 解读微博 就是吃到饺子馅
	• 16.2 搅得粘稠了，再放第二份 -> 混淆好了 再放第二部分
	• 16.3 如此这般，三次入料 -> 分好几次 都给打散 搅混了
	• 16.4 无间道了八年，才获悉这个秘密 -> 有人花了8年才看懂 -> 傻娃 你学会了吗
2015/12/15 指出 避开人工智能的方法 非如此微博发不出来 *** 加密方法的另一个原则
	• 17.1 定向反射信息用铜镜 -> 信息得从镜子看 是反的
	• 17.2 躲避人工智能的信号追踪 -> 躲避筛选 -> 避免被河蟹
	• 17.3 经纬网 -> 经书 纬书 互联网 -> 微博 同时拥有经书 纬书 互联网的属性 -> 微博是带有预测性质的文字 -> 答题的一个小trick
	• 17.4 铜网有屏蔽作用，能阻碍火眼金睛的探查 -> 预言被隐藏在微博里面 能躲开人工智能筛选
2015/12/27 对微博定调 现代版本的推背图 *** 现代推背图的书写规则 保存方法
	• 18.1 纬书通俗说来就是预言大全 -> 师尊的微博就是预言大全
	• 18.2 未来朝代更迭战乱祸患神都告诉后裔 -> 已经剧透了
	• 18.3 秦皇烧的就是这些书 -> chn皇帝 -> 集权政府可不会容忍
	• 18.4 打乱顺序，修改文字 -> 知道为什么不准落于纸笔了吧 -> 避免预言被篡改 被打散 -> 傻娃 你明白了吧吗
2016/08/12 打码的一个技巧 *** 加密方法的另一个原则
	• 19.1 马是用来驮东西负重的 -> 人是演员 东西是事件 马是码=加密算法 -> 事件被打码了 需要进行还原 -> 答题的一个小trick
	• 19.2 一路由猴子牵着去取经才是史实 -> 牵走码 留下经书 -> 对微博进行解密后 才能看到正确答案
	• 19.2 修行人是不骑马的 -> 脉络完整的故事包含以下要素 -> 演员 舞台 事件 -> 演员 与事件是独立的 演员没有打码 -> 答题的一个小trick
2016/11/17 点出阅读的大纲 *** 加密的小技巧
	• 20.1 夫子讲学，有时一讲就是几天，手拿pad，上面有大纲 -> 不死药文字极少 年更 但是大纲 -> 解答的一个小技巧
	• 20.2 摆在桌子上，没事挠挠痒，美其名曰如意 -> 点明学会后的收益 -> 万事如意 是一个小激励
2016/11/23 文字的处理技巧 小技巧 *** 加密的心法
	• 21.1 诀窍之一是符纸要用藏红花水浸泡，染成黄色 -> 书 黄色 -> 黄书 -> 答题的一个trick 不能从黄书上去解答
	• 21.2 操作得法，可除一切魑魅魍魉 -> -看不懂这个
	• 21.3 抄经为什么不灵了，有时还招致非人骚扰 -> 写微博 经常被-骚扰
	• 21.4 文字在写成之后，要用藏红花水涂抹文字 -> 写微博 用开车的方式 -> 把信息包藏在车里面 -> 不是开车 是救护车 有重要信息
	• 21.5 藏红花泡水后的那种黄，体现与道家的渊源，象征君权神授 -> 加密后的文字 是师尊的额外赐福
2016/12/10 应用八字的方法 ** 强调一下 进阶后的阅读技巧
	• 22.1 邵康节说我帮你把古代发生的事捋一遍吧，于是就写了皇极经世书 -> 指明了 进行预测的方法
	• 22.2 校对史事真相与发生时间，写了一千三百多年的历史，成书为资治通鉴 -> 微博 就是一本历史书
2016/12/11 指明了 实践的重要性 ** 修行的一个心法
	• 23.1 学到的知识不时地用于实践，难道不是件愉悦的事情吗 -> 学习的知识 多用于实习
2016/12/20 指明忍耐的重要性 *** 修行的心法
	• 24.1 想融入文明社会，得过久坐这一关 -> 需要学会忍耐
2016/12/25 解题的一个小技巧 *** 饺子就是锚点
	• 25.1 饺子是一弯月状，节日用来祭月 -> 饺子就是月 就对应着空气
2016/12/30 补充不死药里面的缺笔 ** 课外阅读
	• 26.1 在紫禁城内修雨花阁，建坛城 -> 文字的框架 结构很重要
	• 26.2 每日含服3克，让口舌徐徐吸收参气 -> 细细回味 不要咀嚼 ->三刻=45分钟
	• 26.3 到软化无参味时，再咀嚼下咽 -> 都分析完了 再揉碎了拼接
	• 26.4 被太医院招募，从此为帝王家服务 -> 学会了 能为帝王服务
2016/12/31 下一年的授课大纲 ***** 解题重点
	• 27.1 宝蓝色555标志的汽车 -> 斯巴鲁 日本车 -> 比赛是拉力赛
	• 27.1 驶离环路 -> 绕开了环绕
	• 27.1 在白净小男孩指手画脚的引领下 -> 在 男孩 的指引下 ->
	• 27.1 停车场停满了各式各样的车 -> 师尊的微博 很多开车的
	• 27.1 我先上楼去，你就在这里等我吧，最多十年我就会下来 -> 用微博盖楼 花10年时间 ->
	• 27.1 除了车灯所照之处，四周依旧是一片黑暗 -> 车灯是比喻 是方法 是手段
	• 27.1 朝一个方向全速前进，可是这样半个小时后，还是没有冲出黑暗 -> 错误的解题方法
	• 27.1 灯火通明的停车场电梯间
	• 27.1 跳起按了一下上行按键 -> 鼠标 跳下在起来 -> 点开微博的楼层 快捷键
	• 27.1 里面赫然站着微笑着的欧德曼 -> 入门了 快跟师傅走吧
	• 27.1 饭馆里迎宾员在电梯口热情招待着 -> 有毒食物
	• 27.1 那我带你买衣服吧 -> 衣冠 死亡不少
	• 27.1 眼里有了泪花 -> 心痛
	• 27.1 那你就跟我回去吧 -> 重返道山
	• 27.1 黄金累丝小鸟 -> 月光宝盒
	• 27.1 放在电梯按键16上 -> 2017跳到2027年底 的微博
	• 27.1 辫子股八千针苍艾色绫衫 ->
	• 27.1 辫子股 -> 锁绣的俗称。由绣线环圈锁套而成，绣纹效果似一根锁链，故名。因其外观呈辫子形，故俗称“辫子股针”
	• 27.1 八千针 -> 纺织品 上下8000年历史 春秋笔法
	• 27.1 苍艾色 -> 綥帛蒼艾色 书就是帛 书的颜色
	• 27.1 玄色缂丝八面玲珑冠 -> 天地玄黄 天圆地方 第一个问题的答案
	• 27.1 手持二尺一寸琼骨五彩拂尘 -> 21inch -> 21世纪的中国 -> 拂去尘土
	• 27.1 老者 -> 李斯 -> 李四
	• 27.1 没有阻止参娃娃跑出 -> 没阻止傻娃参悟
	• 27.1 水月镜显示王立已经成功出来了 -> 显示器 看到王立 出来的文字
	• 27.1 9层的一座道观 -> 浏览器有9年的微博
	• 27.1 九千九百间房 -> 100 05 - 9900 = 105 去掉孙飞他们的105道题 剩下9900 是留给傻娃的
	• 27.1 你可别跑丢了 -> 傻娃不要迷路了
	• 27.1
	• 27.1
2017/1/30 课外阅读题 ** 解题一个小技巧
	• 28.1 光绪八年的时候 -> 2012 + 8 -> 2020 美国制裁中国 -> 给出了当年的预言
	• 28.2 华人只能租赁地产，不得拥有产权 -> 京城的房产 不再出售
	• 28.3 早年那些街区原址因为城市扩展大部分都已泯灭于时光中 -> 新城 没用 都没了
	• 28.4 荐人馆买下这张出生纸 -> 微博就是获取仙籍的方法
	• 28.5 背熟自己刚认的爹地妈咪的全部资料 -> 历史 久远的时间
	• 28.6 几个孩子啊 -> 新闻 当下的时间
	• 28.7 大门朝哪开啊 -> 风水
	• 28.8 宠物叫什么名字 -> 动物
2017/02/11 课外阅读材料 ** 解题一个小技巧
	• 29.1 一为最初第一之意，太一神就是最高神的意思 -> 最开始的话 最重要
	• 29.2 这个无不是没有的意思，是无处不在无时不在的意思 ->
2017/02/19 北漂的评价 ** 解题的小技巧
	• 31.1 金沙江致富效应
	• 31.2 干个三五年积累十斤黄金
	• 31.3 成功携金外逃回家买田宅娶媳妇的人很少
	• 31.4 商店门外排队久了商品又被开门后跑得快的给秒了 -> 北京的房子 秒光
2017/02/25 课外阅读材料 ***** 重要的心法
	• 32.1 短时间内让身体吸收人参的养分 -> 学习的手段
2017/03/12 解题的心法 **
	• 33.1 同样的话题同样的道理，放在不同的时代，得到的回应是不一样的
2017/08/23 比喻 提出微博的几个明显的特征 ***** 定下微博的基调 解密的大关节 大技巧
	• 22.1 男孩在位的时候 -> 小男孩在学习的座位上 -> 傻娃 目测接受能力 看图说话能力小学一年级 不能再高了
	• 22.2 孙媳妇 -> [ 孙 ]飞[ 悉 ]心[ 辅 ]导 -> 师尊就是我们的辅导员
	• 22.3 十年时间 -> 2017/10/18 回复了第一个回国帖 以答:为标志 -> 不死药 教员预留了10年时间 -> 2028 左右 微博阶段性完结
	• 22.4 织绣 -> 织围脖 -> 微博 是写作的一种方式 -> 刺绣 文字形成的花纹 图案 也是解读的关键 -> 答题的一个小trick
	• 22.5 羊绒材质 -> 羊皮书 -> 衣服就是书籍 -> 羊绒就是薅羊毛 师尊的微博就是额外多出来的恩赐 赶紧抓住这个机会学习
	• 22.6 道袍 -> 穿在外面的衣服 -> 外面看起来是道家的思想 -> 这是一本道家的书
	• 22.7 镜湖水般光滑细腻 -> 镜子 成像是反的 -> 书籍的主题思想 得从镜子里面看 -> 得从反面去看
	• 22.8 锦缎 -> 蚕丝是透明的
	• 22.9 光华耀眼 -> 师尊的文字 如果很直白 那就很耀眼 -> 反其道而行 很平实 很隐晦 不耀眼
	• 22.10 日常挤压折叠 -> 挤压说明文字压缩率极高 -> 折叠说明上下文被打散 得联系起来看
	• 22.11 不见痕迹 -> 谜语很难从外面看出来
	• 22.12 风吹时如水起涟漪 -> 一个话题 就是一个小石子 一圈一圈扩散出去 -> 多条微博 围绕一个主题 一层一层推进
	• 22.13 视觉质感比绸缎厚重 -> 这本书挺厚实的
	• 22.14 轻薄 -> 部分是为整体服务的 思想无形无质 书籍是由一个一个话题组合起来的
	• 22.15 塞进漂流瓶 -> 师尊从微博的评论里面捞出来的话题 -> 不就是漂流瓶吗 很形象了
2017/07/11 标准化考试的难度 ***** 指明解密的难度
	• 23.1 应试教育下的考试一般都是选拔性考试 -> 解读微博 是科举 是sat 是高考 -> 是选拔性考试
	• 23.2 用筛子把符合标准的聪明者筛出来 -> 筛出一部分傻娃 -> 傻娃加油
	• 23.3 所以题目对大部分人来说都是有难度的
	• 23.4 有的题则是高难度的，在考生看起来难的离谱
	• 23.5 数学最后那一道大题通常是给P大T大的竞争留的 -> 数学一般特别难 得提高阅读题目的能力 -> 答题的一个小trick
	• 23.6 数学如只考100以内加减法的话 -> 送分题 还挺多的
	• 23.7 难道同分数下要根据家长不动产证数量择优录取吗 -> 对于近似答案的选择心法 -> 选择大气 富足的那个答案 -> 答题的一个小trick
2017/08/15 微博就是医学书籍 *** 阅读题目的方法
	• 24.1 公主智力虽低，但人家胆子足够大 -> 傻娃有公主的灵魂碎片 -> 傻娃天天听师尊讲课 大半是听不懂的 还挺认真 -> 公主就是傻娃
	• 24.2 白天看医学书简，看到里面讲五谷，汁水什么的 ->
	• 24.3 梦到六个字，食无谷，饮无汁 -> 象形文字的拆字法 -> 食物无谷是人 饮无水是山 食今 人山合并为仙字 -> 微博是修仙的诀窍
	• 24.4 孙飞也在求神，想习得医术解决生老病死之苦 -> 没切到theone 账号呢 所以开始的5年是孙飞 不是男孩 -> 不死药能解决生死病苦 -> 孙飞想要不死药
	• 24.5 孙飞当时离家出走正途径公主所在之国 -> 孙飞2011开始在中国还愿 -> 太上在兜率宫呢 -> 确实是离开了自己的家
	• 24.6 你打开经阁，把医简拿出来晾晒
	• 24.7 皇宫内的祭坛上密密麻麻的都是晾晒中的医简 -> 皇宫就是傻娃(公主)家 -> 祭坛是和神沟通的地方 -> 皇宫祭坛 -> 电脑显示器 或者手机显示器 -> 显示上看到密密麻麻的字
	• 24.8 医简数量比较多，把医简搬出室外展开晾晒花费了七天
	• 24.8 油浇引燃医简，一把火烧了，过半的医简被焚毁 -> 秦皇 当年焚书坑儒 算命占卜的书烧了不少 现在又赐予傻娃了 开心不?
	• 24.9 医简过于庞大，刻写前前后后持续了近十年，当然这都是后话了 -> 花10年时间 theone账号进行答题 2017年底腊月28微博写完 医简就补充完了
2017/12/08 加密的一个小技巧 ***
	• 25.1 英伦风大体是指英伦上流社会几十年前流行的工人阶级装束 -> 之前的工人阶级 现在的工人阶级 -> 工业 信息量一般
	• 25.2 格子上装、报童帽、邮差包、背带裤、大烟斗等等 -> 格调 胸部马赛克 卖报纸得吆喝 送信 纲要 烟雾
	• 25.3 现在演化为2mm络腮胡，墨镜，围巾、尖头皮鞋、八分露踝裤 -> 面部打码 眼睛看不见 脖子看不见 箭头 锚点 能看到20%
	• 25.4 再配一辆两厢轿车 -> 微型车 后备箱很小 -> 2座
	• 25.5 最好不笑，不笑看着像是伦敦西区出身，一笑就是伦敦东区了 -> 西区是曲艺 东区是贫民 -> 左 右
	• 25.6 硅谷那面是T恤衫、板鞋 -> 平底 看得到头面 -> 科技 信息量最多
	• 25.7 沃尔沃xc90 -> 中型 7座位
	• 25.8 说话带着微笑，加州阳光一样 -> 美西
	• 25.9 扭腰则是过膝黑呢子外套、羊绒围巾、黑皮手套 -> 羊毛 -> 商业 -> 扑克脸
	• 25.10 脸部表情温度常年零下 -> 美东 信息量最少
	• 25.11 招手打出租车 -> 无车 4座
	• 25.12 小费给5元以上 -> 5$/¥ -> tip
	• 25.13
2017/12/11 大众的抚养方式 *** 解题的一个小技巧
	• 26.1 白佬成年人很多心理问题，因为他们小时候流行生产线标准化饲养 -> 大批量
	• 26.1 晚间哭了把萌宠从笼子里抱出来
	• 26.1 奶粉灌饱了再放回笼子里
	• 26.1 据说能培养独立意识
	• 26.1 妈妈晚间能休息好
	• 26.1 这样白天才有精神上班赚钱
	• 26.1 白佬社会百年前工业化
	• 26.1 工厂遍地开花
	• 26.1 劳动力紧缺发动女性参加工作
	• 26.1 副作用就是婴儿挂在母亲身上的喂养模式被破坏
	• 26.1 对孩子来说有很多健康隐患
2017/12/31 提出了 对错字别字的处理原则 *** 加密的另一个原则
	• 25.1 读经典的时候不要用什么科学的辩证思维逻辑思维 -> 阅读题目的技巧 微博就是不合逻辑的 -> 答题的一个小trick
	• 25.2 要做到的是，即使是里面有错别字，那都是有深意有原因的 -> 对于异体字 需要用类似的去替换 拿到4个答案 -> 同音字算异体
	• 25.3 每个细微之处都是精心安排的，到极端虔诚的状态，才能有收获
	• 25.4 清在静前，静在清后，清与静是有关联的 -> 答题的先后关系 先清理题目 补充完整 -> 再进行解答 -> 答题的一个小trick
	• 25.5 s3 上古的典籍一般不指导腿是否盘着舌头是否顶着上颚眼皮是否垂帘 -> 异体字的三种还原技巧 -> 减笔 添笔 异体同音字 -> 答题的一个小trick
2018/01/27 微博的另外表现形式 ** 阅读题目的方法
	• 26.1 手里拿的现今样式的翻页样式书籍，是宋以后才有的，那时候没有翻页书
	• 26.2 多用软性材质的卷轴及竹简木牍记录事件 -> 微博新版的瀑布流 就是卷轴 没有装订线 -> 前后打散的 得结合起来分析 -> 答题的一个trick
2018/02/23 提出学习技巧的心法 傻娃你学会了吗 ** 进阶的心法
	• 27.1 s4 男孩出生后第十天就会翻身了 -> 1/3月 -> 3 -> 翻转
	• 27.2 普通人要三个月之后才能协调肌肉翻身 -> 3
	• 27.2 s5 男孩五个月掌握的词汇量足以与人辩论 -> 5 -> 杠 -> 交叉折叠
	• 27.3 s6 九个月已经可以自由奔跑做导引训练了 -> 9 -> 牵引变形移动
	• 27.4 s7 男孩是夫子里面最刻苦学习的 -> 男就是里 子就是习 -> 切削
	• 27.5 s8 典籍想必让你倒着刻写都不会有停顿 -> 倒叙
	• 27.6 训练静心，训练磨平自己的傲气，谦虚还不够，要让自己变得谦卑，变得认真 -> 学习原则一 已知的 要虚心
	• 27.7 未来总有我不擅长的领域，总有我不知道的事情，总有以我的见识无法解决的难题 -> 学习原则二 未知的 要诚恳
	• 27.8 那时候我能依靠的，也许只有今天养成的，谦卑的态度，认真的习惯 -> 学习原则三 师尊不会陪伴 回答所有的问题 没有回答的 自己思考
	• 27.9 为了方便你每天认真，以后便把你的坐席排在公主近前 -> 男孩爱公主 -> 师尊爱傻娃 -> 爱是一样的 不打折扣的
	• 27.10 s9 夫子我刚才突然想到把每次课堂上用来怼您的精力，用来点拨辅导下公主会更有意义 -> 拨弄
	• 27.11 侍从们都说听不懂在聊些啥 -> 对字谜的处理方法 -> 答题的一个小trick
	• 27.12 家访 -> 布置作业 -> 傻娃 你作业做完了吗
2018/03/20 提出了学习的一个大关键 是对发微博的阶段性总结 傻娃 你看出来了吗 ***** 微博的时序
	• 28.1 捋五年线 -> 解答微博前 先讲了5年的基础知识 [线索] -> 傻娃 你基础打好了吗
	• 28.2 期间老师傅不传授刺绣知识 -> 之前没有直接开始解惑
	• 28.3 等学生抛弃了浮躁，心真正静下来 -> 傻娃被吸引了 开始学习了 看书了
	• 28.4 再因材施教专业技法 -> 根据不同的问题 不同的学生 选择不同的教材 -> 原则是六经注我
	• 28.5 衣物早已褪去了躁意 -> 心法得法 已经去躁 -> 阅读微博 要细细看
	• 28.6 图案清丽的，细看却有出尘之姿 -> 简笔 -> 脱俗 -> 不能用常规的思维去考虑 -> 答题的一个trick
	• 28.7 色彩端庄厚重的，细看又蕴含生机 -> 工笔 -> 特别强调的部分 跟生死攸关 -> 答题的一个trick
	• 28.8 超凡脱俗，技神而近乎道 -> 技巧极其繁复 叹为观止
2018/03/31 提出解读数字的技巧 大关节 得细细看 *** 处理数字的答题技巧
	• 29.1 其实随便填一个数字都是对的 -> 师尊给了3个答案 一个标准答案 三个发散答案 都是对的
	• 29.2 小学奥数 -> 小朋友 学习 拗口的 数学
	• 29.3 把题库刷全了，就知道命题人的意图 -> 把微博都看完了 -> 抓到中心思想
	• 29.4 在有数学天赋的孩子当中，能第一时间看出这是什么类型的题 -> 通篇都在讲的中心思想 倾向性 -> 答题的一个trick
	• 29.5 准确理解命题人的意图 -> 具体4个里面选哪一个 得抓住主题思想 为主题思想服务 -> 傻娃 你学会了吗
2018/05/31 提出了考试 数字的处理原则 题目错了怎么处理 答题是否存在先后关系 *** 数字的另一个处理原则
	• 2a.1 术数考试的第一道题题目出错了，男孩思索后，假设了22种正确的题目，然后分别解答 -> 2+2 一般至少存在4种处理数字的方法 需要分别解答
	• 2a.2 还以为只有做了第一道题才有资格继续答下道题 -> 多条微博有关联的 需要第一个猜对了 才能接着往下猜 不然没可能猜对的 -> 答题的一个trick
	• 2a.3 倒数第二名还能做对一半呢 -> 跳过的话 就丢了一半的信息
	• 2a.4 他无法在皇族班学习 -> 皇族班无王 白干了 -> 丢一半信息 就是全丢了
	• 2a.5 规矩就是规矩，谁也改变不了 -> 尺规作图的方法
	• 2a.6 男孩就这样以及其委屈的心情告别皇族班了 -> 及 极 -> 丢了木 十八 -> 丢了 加法 乘法 -> 不学会加法和乘法 就没法玩数学 切记
2018/12/14 前后对照的技巧 *** 解读文言文字的答题技巧
	• 2c.1 sa 沙鸥对锦鳞，翔集对游泳 -> 处理诗歌的关键技巧 前后对仗极其工整 -> 答题的一个trick
2018/12/22 透过现象看本质 微博就是千字文 **** 点明教学大纲
	• 31.1 有番僧远道而来面见梁武帝，聊佛法聊到什么叫智慧通天 -> 老外 挑战华夏人族的智慧
	• 31.2 厉害的宰相叫陶弘景，不过一直在山里炼丹不上班 -> 本尊在兜率宫炼丹呢 -> 傻娃是见不到的
	• 31.3 王羲之的碑帖，要不你们写写读后感吧 -> 一千个汉字的排列组合 形成了师尊的微博 -> 傻娃就在下面写读后感 -> 师尊再捡起来回答 -> 互动的规则 -> 傻娃 你学会了吗
	• 31.4 简练工整对仗的文字告诉番僧华夏文明的博大精深
	• 31.5 皇族子弟必修《次韻王羲之書千字》
	• 31.6 天地玄黄，宇宙洪荒 -> 黄巾力士 闯关 回答的第一个问题 -> 天地玄黄 宇宙如何
	• 31.7 开篇就说天是黑的，地是黄的，这是直接跳出大气层外看天地啊，比蓝天白云不知道厉害到哪里去了 -> 师尊回答出租车司机的第一个问题 线下互动
	• 31.8 一千四百多来汉人必修的启蒙文字 -> 微博就是傻娃的启蒙文字 修道的入门教材 必修
2018/12/31 游戏的玩法 也是解答的关窍所在 **** 通关密语
	• 32.1 还以为不能回答正确答案，也不能回答错误答案 -> 肯定不是提问者的意思 需要排除这个选项
	• 32.2 不符合问答逻辑特征 -> 不合逻辑的部分 都需要特别注意
	• 32.3 无法被识别出一问一答的特征 -> 可能存在一问多答 -> 不如此 不能避开人工智能
2019/03/05 对命题作文的理解 微博不是表面那么简单 **** 新问题 新变化 思维要更新
	• 33.1 理解作者的能力 -> 微博是有主题的
	• 33.2 不能歧视标准答案 -> 得抓住主题 不要跑偏了
	• 33.3 这么low的陷阱 -> 嘿嘿 真的这么简单吗 再想想
	• 33.4 这道题我以前做过 -> 有变化哦 不要送分哦 送分童子
2019/04/17 处理英文的方法 **** 词根的拼接
	• 34.1 pro的变体是pre，dict是词汇讲话的意思，predict直译就先知的话语，现在释义为预言 -> 拼接词根的方法
2019/04/28 数学升级了 到积分 + 35.1 星座算命如同用12地支算命一样，微分了 **** 数学难度二
加减法的水平 -> 难度系数1
	• 35.2 华夏是用天干地支组合推演，理念上已经是微积分的段位了 -> 难度系数2
2019/10/21 给出了提取中心思想的方法 这个是一个大原则 **** 加强阅读题目的能力
	• 36.1 命题作文 -> 提问者就是 傻娃 定下了问题 这个是基调 得抓住这个基调
	• 36.2 先下结论，再找证据 -> 老规矩 六经注我 大原则 大关节
	• 36.3 很多都得现挖现编 -> 结合实事是一大特色
	• 36.4 命题作文讲究不跑题，讲究审题 -> 强调得抓住 中心主题
	• 36.5 结果办事大妈审题不清 -> 没抓到点
	• 36.6 看着两人递过来的身份证一时技痒，直接给新人批上八字了 -> 缺少时间因子 无法作答 -> 傻娃得再多考虑一些因子
	• 36.7 五个小时后，傲娇的告之新人你俩八字还行
	• 36.5 用时太久错过吉时 -> 有时效性
	• 36.6 三天后再来吧，新人 -> 这题没戏了 换下一题 -> 错过这次 需要等很久很久 -> 解读有时限性 得抓紧再抓紧 -> 答题的一个trick
	• 36.6 苏格拉底和柏拉图对婚姻的态度是完全不同的 -> 时间和体力有限 只能解答出一部分的线索 -> 答题的一个trick
	• 36.7 你们俩哪来的自信 -> 傻娃走不到终点 别太得意 需要及时抓住能抓住的东西
2020/02/04 提出了 预言的时效性 导向性 ***** 指出短期预言的一个大原则
	• 37.1 大部分都是主动删除的 -> 注意是哪些? 能否躲过人工智能的筛选
	• 37.2 一些预言性质短期可验证的不会让其存在太久 -> 时效性 预测的原则一
	• 37.3 一些涉及新闻热点且有明显观点导向性的也不会让其存在太久 -> 导向性 预测的原则二
2020/02/23 标准化考试的规则 **** 考试题常新的
	• 38.1 数学应试教育测得是应试能力
	• 38.2 吃饱了撑的贵族看到2+2=1+3参悟的是此消彼长 -> 数字的另一个变化技巧 消长法 -> 答题的一个trick
	• 38.3 以此感悟哲学之奥，数学之美，思维能力得到升华
	• 38.4 刷题高手觉得高效率刷题才是王道
	• 38.5 这么简单的题你还托下巴思考一下午不累吗亲
	• 38.6 机械记忆所有答案就足够了
	• 38.7 因此提升的是数字运算能力而非数学思维能力 -> 固步自封 是不对的 没法提升
2020/03/08 升级到乘法 除法的解题方法 *** 抽象思维能力
	• 39.1 这涉及到数数和求和的概念
	• 39.2 然后发展出积的概念
2020/06/01 儿童节 提出了一个大原则 ***** 中心思想一定得对 不然就是零分 傻娃 你学会了吗
	• 41.1 要有最基本的书面文件理解力 -> 必须理解对中心思想 不然就是零分
	• 41.2 基本的自我管理自我约束能力 -> 看破不说破 不能随意发布 影响因果
	• 41.3 八股就是SAT -> 是傻娃的标准化考试 是选拔考试 很难的 -> 一个字1000美金收益 -> 假定师尊一天发100字 看懂了 收益10万美金
2020/07/04 提出了对抗心魔的方法 *** 心法
	• 42.1 不要试图缓解，不要试图对抗
	• 42.2 越挣扎它越强大，学会去接受它，学会去接受这个世界，学会接受你自己 -> 面对最真实的自己
	• 42.3 你放过了你自己，心魔也就放过了你，笑
2020/07/04 提出了 应对审核的心法 不然 微博发不出来 傻娃你学会了吗 ** 加密的另一个原则
	• 42.1 敏感过滤机制早超出关键字 -> 微博的文字 都避开了关键字
	• 42.2 神经网络系统深度 -> 不是机器能理解的
	• 42.3 股票投资类讯息 -> 微博是预测相关的 需要傻娃持续投资
2020/08/29 提出了  收益具体能有多少 这是一个鼓励 *** 解读微博的收益
	• 43.1 能早知道0.1秒的事 -> 师尊的微博都是预言 成功解读了 不仅仅早0.1秒 要早很多
	• 43.2 有一百万种方法成为世界首富多国总统 -> 从商业 政治 都收益极大 -> 傻娃还不抓紧时间 解读微博
2020/10/06 提出了一个大原则 **** 题目都不是字面那个意思
	• 44.1 对于其提出的一千个问题，能直接回答一个都算多的 -> 绝对不要看字面的意思
	• 44.2 其他让其自己找出已经显现或经过努力可以自己找出的答案 -> 需要结合上下文分析
2020/10/07 应试教育的注意事项 ** 阅读题目的能力
	• 45.1 应试考生得有基本的理解能力 -> 自己管好自己 提升阅读能力
	• 45.2 别发挥浪漫主义精神分析得出女生口中说不要内心还是想要，继续拍打受到惊吓的大腿 -> 不要在评论里面留言 吓唬小朋友
2020/10/26 提出了为人处世的心法口诀 ** 答题注意点
	• 45.1 生活中不引发他人的羡慕嫉妒也不让他人讨厌憎恨 -> 不要引起他人羡慕嫉妒恨
	• 45.2 少量说一些 -> 不要争论 不要随意发表言论 慎言
