不死药（天涯一）   2013年1月31日 20点
讲一个神话故事，故事比较长，发生在另一个行星上面，本故事纯属虚构，切记不可当真，笑。 　　故事的名字叫《不死药》 　　不死药 　　华夏大地，人杰地灵，仙草无数，传说级的名药也甚多： 还魂汤， 可以医死人 活白骨。再比如孟婆汤，饮下后懵懂忘情，抛下前世至爱，形同陌路。 　　药这个东西，人一辈子或多或少都会吃一些，每种疾病好像都有一种或多种对应的药，虽然很多都是无用的，但是大多数人依旧还是执着的服用着，直到撒手人寰。不死药，人们明明知道要么是不可得，要么是得到后服用无效，终究难逃一死，但还是有太多的人穷其一生去追寻。 　　不死药，还不等同于长生不老药。长生不老，是在自然状态下寿命无限延长，但是遇到极端外力打击，还是无法避免死亡。而不死药，药名不死，服之不死不灭，脱离轮回，水火不侵，刀兵不伤，寿蔽天地。服用长生不老药的人不一定不死，比如过马路时运气不好也许会被闯红灯的嘀嘀呼啸而过，但是服用过不死药的人，在大多数情况下，是不会轻易死亡的。 　　这药大多数人都想吃，但是毕竟很难吃到。你有权势，它不在医保范围内。你有钱，对不起，这是非卖品。不死药真是一种很令人纠结的东西，无数的史书都在告诉人们封建帝王有多么愚蠢，愚蠢到去炼制追寻这种东西，然后无一例外的被毒死，求长生不得生，求不死而速死。另一方面，这些帝王中又不乏才智超群之辈，怎么看都不像是愚蠢到去炼制毒药最后把自己毒死的人。 　　寻觅不死药，到底是愚蠢行径，还是严肃的人生极致追求？佛相端庄美好，有四十颗牙，亲手摸过乾隆遗骨的人说乾隆有几颗牙齿？四十。康熙拜北斗，北斗是掌握死生大权的，雍正遍寻天下道士炼丹，嘉庆活生生的被天雷劈死，这中间仿佛有一条看不见的线在贯穿，真相在露出一角后旋即又隐入迷雾之中，历史的迷雾。 　　唐朝火红965年，伟大领袖突患重病。一身中山装的机要秘书刘明，启用战时地下铁路系统，乘地铁前往西山。西山在京城西北方，山清水秀，是唐朝事实上的最高决策中枢。刘明用战时交通方式，以安全又不失迅捷的方式匆匆回到西山4号院见到了他想见到的人---李四。李四是一位冰肌玉骨,唇红齿白的小伙子，如果不是身着一身灰色略显老气而又不失庄重的中山装，李四更像是一位新参加工作的年轻小同志。

不死药（天涯二）   2013年2月2日 9点
刘明见到李四，也顾不上寒暄，匆匆的问到：“李四同志，多余的话我就不说了，老人家快不行了，能不能想想办法？” 　　李四淡然道：“道家有一些祷告神明延寿的方法，我可以试试看，如果见效的话，有些事情明天我需要向中央当面汇报，你安排一下吧”。 　　刘明初听此话没有反应过来，愣住了四五秒，随后面色瞬间因为激动而变得潮红，张了张嘴，然后突然急促的问到：“你是说明天就能康复，是吗？需要有什么忌讳,饮食上有什么需要注意的吗……..?” 　　李四摆了摆手打断刘明连珠炮似的询问：“不用多问，你们什么都不用做，今天就到这里吧”。 　　刘明连声说好，带着他想要的结果满心欢喜的离去了。 　　次日，京城西苑。一位老人着睡衣拖鞋叼着卷烟，坐在沙放上批改着一本本作业，李四坐在旁边的椅子上，窗外不时传来鸟叫声，给清幽的环境增添了几分生趣。良久，老人开口说道：“昨天的事情好险，差点见了马克思。也不知道还有多久去见马克思”。 　　还有多久去见马克思？不知道这是老人随口感叹，还是故意的探寻。李四迟疑了几秒中，还是把这当成一句问话接了下来，谨慎的回答道：“道士如果用拜斗之术给常人延寿，可以延十二年阳寿”。 　　老人放下作业本，感叹道：“你也这么说，想必错不了。还有十年好活，可以做很多事情”。老人指了指作业本，笑着说道：“我这个教员，有学生们一直陪着我，挺好，没事批改下作业，自得其乐”。 　　李四没有言语。 　　老人收了笑容：“小刘说你有事情找中央汇报？” 　　“是的。东北方向不久将有很老的人参出世，我要去乡下看看”。 　　“有多老？” 　　“几千年吧。” 　　老人突然来了兴致：“人参我知道，普通五形俱全的人参生长到400年就衰败了，高龄的不出世。千年的人参就成精了吧，像当年的人参娃娃？这回这个几千年的人参究竟是个啥东西，人参祖宗？你要去捉人参祖宗？” 　　李四没有回答，只是笑了笑：“到底是啥，要看过了才知道。 　　我受的伤需要此物来调养，你有没有兴趣一起去，我这一走，你我就再难有相见之期了”。 　　老人也摆了摆手，黯然说道：“一切随缘吧，我是不能去了。这样吧，刘明家的娃叫刘卫红，在哈军工读书，应该下基层锻炼劳动，你带上他吧，以后让他回来给我讲讲捉人参的见闻。缺人手的话，让我们班里的学生去几个，需要谁，去找刘明具体商量就行”。 　　李四看正事已经谈完，便站起身来说：“嗯，正好需要几个人，一会我去找刘明。要是没什么事，我就去安排行程了，您多保重”。 　　老人听到后默不作声，良久，撕下作业本上的一张纸，在上面写写画画后递给李四，然后缓缓的说道：这是一个地下防空城的位置，具体的注意事项我已经写在纸上了，地点只有我一个人知道，我是用不上了，你身体不好，如果有人要革你的命，就去这里歇一歇，里面四通八达，也不缺物资，可以生活很长时间。地下设计的很好，一夫当关万夫莫开，普通人只要一个就足以守的住整个地下城，更何况是你，可以放心在里面生活。 　　李四看离别的气氛有些伤感，就笑着问：“里面有没有藏着什么宝贝啊”。 　　老人一时愣住，然后反应过来这是个玩笑话，随即也爽朗的大笑，模仿李四先前的口气说：“到底有啥，要看过了才知道”。

不死药（天涯三）   2013年2月6日 21点
刘明此时正看着手里李四递给他的那张条子，此时站在他对面的李四缓缓开口说道："这个小道士叫王立，贫农出身，幼年被老道花言巧语蒙骗做了道童，身世疾苦，是我们需要挽救的对象，这孩子我要带上"。 　　刘明此时把手中的条子折叠好放在左胸前的口袋中，说道：“李四同志，王立的事我知道，当时抓捕他时，是我妹夫带的队，有六名战士在抓捕过程中牺牲了，那队兵是上过战场见过血的。”刘明此时又压了压声音，“我妹夫当时被王立吼了一嗓子，吓尿裤子了，至今浑浑噩噩的头脑发呆，记不住事情，是不是中了王立的妖法”。 　　李四摆摆手说：“那可能是声打，用声音震慑对方心神，不是妖法，找个大夫调养一下吧。" 　　刘明又继续道：“我有个老朋友，出身不好，前些年又说了些糊涂话，怕是很难善终了，家里只剩个独生女，名字叫玉如嫣，读过大书，长相秀气，就这点血脉了，我如今自顾不暇，四先生能不能收她做个记名的徒弟，带着她一起走，近几年就别让她回京了”。 　　刘明没等李四表态，就招了招手，让工作人员把玉如嫣带了进来。门口进来一个长相秀气的姑娘，梳着两个辫子，粗布衣服难掩灵秀气质。 　　“首长好” 　　刘明佯怒道：“昨天怎么嘱咐你的，叫什么首长，要叫师傅，以后待师傅如父母”。 　　李四打断刘明的话头，“拜师不着急，我带着玉如嫣去园子里转转，先和她聊一聊?”。 　　刘明知道李四这可能是要了解下她，准备收徒，连忙喜道：“好好好。你们师徒俩好好聊聊，我这就去办王立的事，现在这么，主管的干部都下班了，我这就去落实”。刘明说完，如放下一个重大包袱似的喜匆匆的出去了。 　　李四和玉如嫣一前一后走在通往抚松园的小路上，抚松园内西侧是一个荷花池，冬季荷花池已经结冰，李四停下脚步，兴致所起，笑问道：“《荷塘月色》读过吗？”玉如嫣略带喜悦的答道：“回师傅的话，读过， 我还会背 。需要我背吗？” 李四笑着说不用了。 　　也不见李四有何动作，面前已经略微结冰的一塘水突然荡漾起来，荷塘笼罩了一层淡淡的白光，荷叶迅速变绿，荷花竞相绽放，随着面前荷塘景色的变化，李四口中吟道：“曲曲折折的荷塘上面弥望是田田的叶子，叶子出水很高，像婷婷的舞女的裙，层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人……”随着李四口里淡淡的诵念，荷塘里的景色恍惚间变得如渺渺仙境一般。 　　霎时间大内抚松园内在冬日的夜里出现荷花竞相开放的奇景，仔细瞧过去，还能看清荷叶上晶莹欲滴的水珠，一切都是那么的真实，玉如嫣已经被眼前的景色震撼的不知所措了。荷塘四周还是冬日夜晚一如既往的漆黑，而荷塘里的花朵却在在淡淡白光笼罩下优雅的开放，李四和玉如嫣也被这淡淡的光辉笼罩，置身于光辉的边缘，模糊了黑夜与光辉的界限。 　　李四回过身来对玉如嫣说道：“这景色便做为礼物送于你。这里有一道考题，你听清：“都说酒幡自己是不动的，也不是风吹动，是观者的心在动，那如果一个唯物论的教员和你争辩，说既然一切唯心，那你打坐时我在下面给你架上柴火点燃，我就是觉得柴火在烧你啊，你要非说是心在燃烧，那我就真给下面的柴火点燃了，咱们就看看到底是谁在烧，好不好？此时你该如何回应这位教员呢？ 　　你回去收拾下东西，明天随我一起走吧”。 　　说完，玉如嫣面前的荷塘美景突然化作一个小光点，飞入王如嫣的眉心。美景不见，李四也不知所踪。抚松园霎时间只剩下王如嫣一个人，王如嫣长吁了一口气，喜道：“原来这个师傅这么神啊”。说完，兴奋的跑跳着沿原路回去了。 　　第二日凌晨4时，天还未亮，西直门火车站1号站台，气氛庄严肃穆，列车长站在列车上等候首长一行。少顷，一队以吉姆车为首的汽车如长龙般缓缓驶来，每辆车都没开车灯，更添了肃穆的气氛，车辆依次停稳后，后面几辆车车门被迅速推开，下来二十几个衣着朴素但是富有军人气息的年轻小伙子，每个人手里都提着个手风琴箱子，这些小伙子身手利落的跃上了列车中其他的车厢，随后车厢里跳下来四个人，把一个硕大的木箱子搬到列车上。吉姆车车门打开，车内前来送别的是一位戴着玳瑁眼镜的老人，老人长叹道：“那面卫星已经发上去了，美帝那头也开始着手奔月了，李四你回家的日子也近了吧？ 李四默不作声的点了点头，随后又好像许诺似的说道：“美帝奔月后我会回来的，保重”。老人欣慰的点了点头。 　　李四没有拒绝列车长的好意，礼貌的拉住列车长伸下来的手，借力登上了列车。 　　这时一声突兀而嘹亮的声音打破了站台肃穆的气氛：“首长，先别开车，我是刘卫红啊，昨晚被几个孙子给他妈的灌醉了，等等我。” 　　突兀而嘹亮的声音透过呈环形分布的最外层警卫传入站台，这得多大的嗓门，把自己的迟到这么理直气壮的在这么严肃的环境里用脏话喊出来，吉姆车内的老人听到后也是哭笑不得，无奈地摇了摇头，示意座位前的司机开车，列车还未开，刘卫红留给李四去处理吧。送行的车队缓缓地驶离站台。

不死药（天涯四）   2013年2月14日 21点
李四听见刘卫红的叫喊，踱到车门处，示意车下的警卫放人。不一会只见一个扛着硕大帆布旅行袋一脸喜色的年轻人快步朝车门方向跑来，到车门下方，刘卫红抬头瞧见车门口的李四，便兴奋的说道：小同志，帮忙搭把手，把包帮我抬一下。此时李四正饶有兴趣的打量着刘卫红，刘卫红卸下肩上的大袋子，双手举到站在车门处的李四，李四略微探身单手抓住袋子一角，轻松把包裹拎上了车。“行啊，练过吧，我这行李怎么也要80多斤呢”刘卫红两眼放出光彩“你们这些警卫员是保卫一号首长的，肯定是高手，我也练过几年，对了，李四首长在哪？我的名字当年就是李四首长给起的”刘卫红连珠炮似的说着，见李四只是微笑，也不见有什么动作，便从兜里摸出包烟，敲出来一支递给李四“来支烟，同志你这么年轻就身手不凡，将来前途无量啊”李四接过烟，放在鼻下闻了闻，笑道：“烟倒是不错，怕是从令尊那里偷拿来的吧？”。 　　“嘿嘿，我从不偷东西，随手顺来的而已”刘卫红面不改色的笑到。 　　“随我来吧” 　　列车缓缓开动，站台上的警卫有序撤离，在黎明前夜色的掩盖下，列车驶离京城。刘卫红跟随着李四进入到一车厢内，拉开门，映入眼帘的是一个大客厅，坐在沙发上的玉如烟忙站起来，李四压了下手，示意不用站起来，玉如烟随即坐下，同时也朝进来的刘卫红笑了一下，刘卫红看到玉如烟后，本来挂着喜色的脸瞬间变得怯怯，仿佛猫见了老鼠似的，赶紧找了个角落坐了下来，在坐下的同时，刘卫红发现离李四所坐沙发最近的地方还坐了一个人。这个人带着脚镣手铐，由于是坐在角落里，一时看不清面目。“这是重刑犯吧”刘卫红面有疑色的小声嘀咕道，不过刘卫红也知道在这种环境下也不好一直盯着陌生人看。 　　李四把车上的窗帘拉上，面对着众人缓缓说到：”中国人讲究修心，这个不是空话，也不是象征意义，先要成为一个健康的人，然后才能谈修心。传统医学势危，将遭浩劫，受苦的则是穷苦百姓，你们年轻，大好年华，不妨听听和心有关的几种症状兼应景的汤药，这是先人之绝学，一切和心有关的疾病，无不可治，以后百姓苦于看病时，可按图索骥，求人于危难。 　　一．心气虚：心气不足则气短，自汗，脉细无力，劳作后面色白。四君子汤。 　　二．心血虚：心悸，失眠，健忘，舌唇色淡无华。四物汤。 　　三．心阴虚：心悸，失眠，低热盗汗，五心烦热，口干舌燥，舌红。补心丸。 　　四．阴阳俱虚：心悸憋闷，舌红，脉结代。炙甘草汤。 　　五．心阳虚：心悸，气短，自汗，手脚凉怕冷，心胸憋闷。桂枝甘草汤。 　　1．厥逆：心阳虚的症状+四肢冷，脉微。四逆汤。 　　。2.格阳于外：身热而欲盖棉被，口渴而不欲饮，烦躁，面红，脉欲绝。通脉四逆汤 　　。3亡阳：心阳虚+大汗淋漓，四肢冷而口唇青紫，脉欲绝。参附汤 　　4合并肾阳虚：心悸，气短，气上冲胸，咳嗽而痰白稀。苓桂术甘汤 　　。5合并脾肺气虚：心悸，小水不行，或腹痛下清长，或咳嗽浮肿。真武汤。 　　六．心火内盛：口渴喜冷饮，心中烦热，失眠，小水短赤甚至流血刺痛，口舌生疮。三黄泻心汤。 　　七．心血淤：心悸，真心时不时心痛，痛时肢体冷而唇发青。血府逐瘀汤。 　　八．痰迷心窍：神智昏乱，眼神呆滞，喉中痰响。导痰汤。 　　九．痰火扰心：口苦，失眠，喜怒哭笑无常，常打人骂人。白金丸。 　　十．痰闭心窍 　　1阳闭 ：突然昏迷不醒，牙关紧闭，手握固，无大小便 + 身热，面红，口臭。安宫牛黄丸。 　　2阴闭 ：突然昏迷不醒，牙关紧闭，手握固，无大小便+ 面冷唇清，手脚冰冷。苏合香丸。 　　3脱证：突然昏迷不醒，开口，撒手，大小便下，汗出如油。人参生脉饮。 　　十一.邪侵心神：高热，发斑，昏迷，抽搐不止。清营汤。 　　这是治一切心病之方，但不要以为中医就可以如此简单归纳总结，这只是没有专业医师在侧的救苦方便法。传统医学博大精深不止于此：例如甘草可以归十二经;大部分药都是蜜丸，蜜合百药，药都能合，日常饭菜更不在话下，蜂蜜解日常饭菜之毒，常饮身轻安五脏六腑,如不是急症，慢性病用药都选用蜜丸。再者，北人体高肢长，南人体纤轻盈，中医选药和剂量都要随证而变，随人而变，随时而变，不拘泥于成方，有时甚至不用拘泥于已知的理论……” 　　李四如数家珍般缓缓讲述着，玉如烟用心听着，而刘卫红却好像有些坐不住了，开始抓耳挠腮了。李四最后说到：“这就是传统医学之一斑，博大精深中透着神奇，这次出门就是寻找一味传统药材，目的地是恒仁县八里甸子乡，有一定的危险性，你们做好准备了吗？ 　　玉如烟用力的点了点头。刘卫红这时也反应过来，原来自己一直以为是警卫员的年轻人居然是此行的最高领导，这丢人丢到家了，于是仿佛补救似的，也仿佛是在李四那无比漫长的汤药论述中找到了插话的缝隙，忙站起来拍了拍腰间，信誓旦旦的说：“咱一直枪不离身，前一阵抓的那个土匪王立，我就跟着去的，两枪就被我放倒了。”李四听到这里微笑了一下，不过倒是坐在角落里带着脚镣手镣的男子笑出了声，站了起来，“我道是谁放的黑枪呢，原来是你这个毛都没长全的小崽子”刘卫红仔细一看原来戴着这套刑具的人居然是王立，顿时大惊，下意识的掏出枪来，王立眉眼间闪过喜色，便作势扑向刘卫红，刘卫红一看到王立眉间闪逝的喜色就明白要坏事，王立先前不知道自己携带武器，自己嘴巴大说了出来，王立这是奔着自己的枪来的，刘卫红反应也出奇的快，王立扑到时，刘卫红居然没有选择扣动扳机，反到是一甩手把枪扔到了李四脚下，随即袖筒里滑出一把缩小版的三棱刺，朝王立的腰腹间扎去，王立抬臂挡住，随后往前一撞，刘卫红眼见侧身不及，便硬接了这一撞，随即倒飞了出去，王立倒是没有进一步动作，如铁塔一样站在原地，回头看向依旧坐在沙发上的李四，李四不知何时已经把枪捡起，并放到面前的桌上。王立此时直觉感到李四是个有威胁的人物，从开始讲汤药，到自己突然暴起伤人，李四依旧风轻云淡，王立在他身上感觉不到常人应有的喜怒哀乐，不过在这种情况下，王立并没有犹豫很久，看了眼桌面上的枪，便朝李四大步冲了过去，准备先解决掉李四。 　　在李四专列驶离京城的同时，香港启德机场。胖子不一定是富人，可富人中却不乏胖子，孙富就是兼具肥胖和富有两种特点的人。在私人飞机的停机棚，孙富正看着餐桌对面一位旗袍装美艳女子，女子用纯金小铲把鱼子酱优雅地送入口中，用舌尖温柔的把一粒粒鱼子顶碎在上颚，品尝着鱼子爆裂后鲜美的汁水。女子右腕上带着一支翡翠镯子，仿佛一汪碧水绕在手腕上，随着动作，不时闪现着翠绿光华，煞是好看。孙富的小眼睛聚精会神的盯着对面的女子，“怎么样？青姑娘，这是苏联的鱼子，还能入口吧？” 被称作青姑娘的女子没有理会孙富的谄媚，吩咐身旁的侍者拿过来一个皮质文件包，取出一封电报递给孙富，“孙先生，京城的李老板来电，他已经启程去了恒仁县，希望你72小时内准备一架美制B29飞机，降落地暂定为原伪满洲国机场，到时会有人联系你”。

不死药（天涯五）   2013年2月19日 22点
王立迅捷的伸出右手来抢桌面上的手枪，李四这时也出手了，李四挥起手朝王立伸出来的手轻轻一拂，王立随即向后跌摔了过去。此时车厢门突然被拉开，一个警卫员用手枪指着王立，另两个警卫员朝王立扑了过去，刘卫红此时看到李四一出手就放倒了王立，警卫也持枪进来，大局基本已定，顿时来了精神，挣扎着准备起身。 　　王立被这一摔摔的火气大生，也不管不顾了，扑来的一个警卫员被王立肩膀一顶，脚下不稳，王立一个炮拳轰了过去，警卫员发出了一声闷哼，直接被轰出门外，另一个警卫员被王立化掌为刀顺势砍在颈部动脉，连声音都没发出来就昏了过去，此时王立铁塔般的身子突然灵巧起来，矮身滚到门口持枪警卫的身前，一脚踹出，警卫直线飞出门外。王立此时挺直腰杆，从容的把门再次关上，并上了锁。同时瞧了一眼刘卫红，刘卫红早在第二个警卫员被砍晕时就已经决定装死了，“妈的，第一个胸骨塌陷，能选来护卫首长安全的警卫哪个不是高手，颈部肌肉发达，铁棍抡在脖子上弯曲的那一定是铁棍而不是脖子，能徒手把警卫砍晕，这还是人吗，两秒钟解决三个警卫的人咱爷们也惹不起，装死吧还是”此时刘卫红在外人眼里，看上去就只剩下出的气而没有进的气了，喉咙里如风匣一样呼呼作响，四肢还不停的抽搐着，眼看是活不成了。玉如嫣此时也站了起来愣在了当场，这一切发生的太快，只不过是几秒钟的事。王立看了刘卫红一眼后，哼了一声，君临天下般环视四周，然后气定神闲自信的大步朝李四走了过去，伸手再次探向桌上的手枪，李四此时也伸出右手，后发先至的握住王立的右手，仿佛握手一般，王立还没有反应过来，此时李四臂膀没有动，只是手腕往下一低，王立突然就跪了下来，李四手腕恢复水平，王立又站了起来，李四臂膀依旧没有动，握住王立的那只手的手腕又往上一翘，将近200斤体重的王立瞬间双脚离地。李四握住王立的手，随着自己的手腕下压，水平，和上翘，王立分别跪地，站起，和双脚离地。“这是什么法术？”躺在地上装死，但又偷偷眯着眼睛时刻观察情况的的刘卫红此时也非常不专业的停止了抽搐，瞪大了眼睛张大了嘴，百思不得其解的瞧着这一幕。李四对刘卫红笑道“身体由骨骼支撑，杠杆原理”，王立此时满头大汗，但是表情依然坚毅，不过眼里倒是第一次闪现出挫败的神情。李四对躺在地上的刘卫红和身边的玉如嫣说到：“注意看”。话声刚落，李四突然伸直手臂，然后上下一抖，把手中的王立如鞭子一样，抽在地上，刘卫红听的清楚，王立在落地前，身体骨骼发出一连串的弹响声，摔在地上时轰的一震，整个车厢为之动摇。刘卫红看到此幕后也顾不得装死，吃惊的从地上站了起来，走到王立身前低头观察 “妈了巴的 王立的全身主要关节被李四这么一抖给抖散了，全身脱臼啊，日。”列车依旧在匀速疾驰着，车外的景色飞逝而过，凶悍的王立在李四面前不过是一条毛巾，抖一下就不动了，刘卫红感到一股寒意从心底升起，望向李四的眼神也充满了惊惧。李四又缓缓的坐了下来，欣赏着车窗外的景色。 　　刘卫红此时反映过来李四是自己人，这一路有了李四，碰见了反革命，李四只要把他们当成毛巾抖一抖就行了，刘卫红眼神由惊惧瞬间变成了惊喜，讨好道：“师傅，您刚才讲的中医讲的太好了，再给徒儿讲讲吧，听的不尽兴啊，晚间该睡不着觉了。” 听见刘卫红如此厚脸皮，和李四攀师徒，玉如嫣气的脸色发白，故意拉长了声调笑着说：“呦，这不是卫红嘛，你刚才不是被猪撞死了嘛，枪都撞飞了，躺在地上抽搐的让人那个揪心呀，就差口吐白沫了，怎么？又抢救过来了？我知道了，是阎罗不收你，有一种人阎罗王是按一寸脸皮顶一年阳寿来计算的，阎罗王一翻生死簿，咦，刘卫红这厮还有一百多年阳寿呢，抓错人了，是不是这么回事啊卫红同志？”，听到玉如嫣如此讥讽刘卫红，李四也被逗的笑了起来，玉如嫣不等刘卫红分辩，又笑着说道：“我听说学校要开除你，就你那学习成绩，门门功课都是1分，只有射击是5分，真需要你射击的时候，你却把枪扔了，刘叔叔让你出来立功镀金，你这怂样估计是不上色的品种吧？干脆给你镀一层铅沉在东海吧”。 刘卫红本来面不改色照单全收的听着，一听到提及学业，连忙转移话题，讪讪的道：“什么乱七八糟的以后再说，救人要紧，地上还躺着一位小同志呢”，李四一直在旁笑看玉如嫣讥讽刘卫红，此时提及救人，才收了笑颜，对刘卫红道：“去掐一掐他人中”。刘卫红闻言仿佛被大赦似的，快步过去蹲下身去掐人中。李四也走了过去，伸手按摩警卫两锁骨之间的天突穴，不一会，警卫悠悠转醒，李四和蔼的问道：“同志怎么称呼？”“报告首长，我叫程东”说着便挣扎着要起身“程东同志，你身体不适，我命令你在地上再躺十分钟”“是，首长”李四转身踱步又坐了回去，缓缓的说道：“天突穴，是天之清阳气突破上升的要穴，有咳嗽肺病之人，可以按摩此穴保养，或取此穴贴膏药，阴阳可交。你们看卫红虽然年轻，但是一提到让他去掐人中，就能找到穴位。能透彻理解华夏文化并把其传承下去的，还是要靠土生土长的华夏人”李四缓了缓，又继续说了下去：“知道人中穴为什么称之为人中吗？”刘卫红一脸茫然，玉如嫣陷入沉思，王立躺在地上粗重的喘着气，而躺在地上的程东则把呼吸放轻，不敢发出一点声音，怕吵到首长，不过程东也知道听李四讲话是千金不换的大机缘，于是也打起精神来用心听首长说话，生怕漏了一个字。李四这句话问的郑重，屋子里的年轻人又不清楚李四问的是谁，所以没有一个人贸然张口回答李四的问题。李四也没等有人回答，又启口说道：“人中就是人的中间的意思，中间是哪里呢？一眼瞅过去，人中也不在人身体的中间，从哪里算才是位于中间呢？常人生有九窍，人中上面有三排窍，每排两个。人中下方有三窍。人中穴正好位于中间，这就是人中穴的得名。伏羲造八卦，你们看泰卦，就是人的九窍。天地交，泰。腐儒说人的头是圆，脚底板是方，法天圆地方而生，所以人是万物之灵，这是不对的。其实伏羲早就画出了泰卦，只是世人愚昧无知而已，人体的构造是，地在上，天在下，脸上的六窍是地，下面三窍属天，就是说人的身体，上六窍是地，下三窍是天，这正好是和现实中的天地位置相反的，地者阴气主下沉，天者阳气主上升，这样身体内，地的能量下降，天的能量上升，天地在身体内相交，则泰。人的外在形体又是直立行走，头顶蓝天，脚踏实地，和现实中的天地阴阳相交，和谐而统一。 　　这就是为什么人被称之为万物之灵的原因。人体的构造就是法天地，只不过是倒置的。想长生不老，那就颠倒一下，则可以与天地同寿”。李四停顿了一下，给大家时间消化一下自己的语言，随后又继续道：“那么要采用什么样的颠倒才能达到与天地同寿呢？”李四此问一出，一时间车厢内静得落针可闻，大家都下意识的屏住呼吸，生怕听不清李四接下来的话语，刘卫红更意识到李四接下来要说出的话是多么的重要，同时也第一次感觉到列车行驶在轨道上发出的隆隆声是如此的讨厌。

不死药 (天涯六）   2013年2月27日 20点
纽约长岛蒙淘克镇。“这不可能，我不想听你讲什么计划，总之101师团不会参与狙杀李四的行动，我也劝你不要去做，不会成功的，在北韩战场上想杀李四的人都已经见上帝了，我不认为自己有那种幸运能在暗杀李四失败后还活下来，我也相信没有人能杀死李四。如果李四是魔鬼，那就交给上帝去处理吧。”一位头发花白的军人用斩钉截铁的语气不容置疑的说到。在军人对面的中年西装男子微笑着回应道：“约克将军，请放松，这次不一样，我们的实验很成熟，可以把爆炸的能量瞬间移到李四周围50米的范围，我们已经掌握了李四专列的动向，这次爆炸的力量相当于长崎的十倍，李四逃不掉的。有个新情况约克将军你还不了解，我们的调查显示，目前在背后推动登月计划的正是李四，李四集团对我国科技工程的参与程度和对政府决策的影响力度已经超过了你我的想象，这种人一定要死”。一头白发的约克将军闻言长叹到：“埃德森，你还年轻，不知道李四这种中国人的恐怖，我是不会让我的兵去送死的，既然你执意要做，我建议你再协调一架飞机去实地投放炸弹，如果失败了就用通天塔把李四的所在地变成第二个通古斯，这么做比较有把握。” “通天塔的力量难以控制，我回去再研究下吧。”被称作埃德森的西装男子说完后悄无声息的离去了。 专列中的李四看大家聚精会神思考着自己的提问，便认真的说道：“你看幼儿魂魄入胎时间短不牢固，一被惊吓就丢了魂。你看老人过世前气血衰败，魂魄松动，常会见到已经离世的亲人。长生，只在死生刹那的乾坤颠倒。颠倒魂魄，肉体紧合，则可长生”。 李四讲颠倒之法时，向列车窗外望去，只见天空乌云密布，闪电密集的落下，惊雷连环炸响。随着闪电越来越密集，列车仿佛行进于由闪电构成的森林里。不过这森林里没有树木，只有一道道林立的闪电，并夹杂着狂风暴雨。 刘卫红没有恐惧反倒来了豪情：“在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云，气派呀” 玉如嫣：“原来草包也读高尔基，是不是就只会这一句？原话里可没有气派两字吧，后面的不会背了吧” 刘卫红面不改色的道：“就会一句怎么了？知识越多越反动。” 玉如嫣：“可惜这一句还用错地方了，不应景。卫红同志，你的脑袋是不是敲一下就能听见回音呀，要不我给你一两粮票，你让我敲一下呗？” 刘卫红：“……” 此时躺在地上的王立，正在一点点的把关节自我归位，这令同样躺在地上的程东目瞪口呆，这王立是什么变的，最开始的复位一定是肌肉夹着骨骼独立运动，这常人能办到吗？ 只见王立先由躺变成坐，然后连续的做出很多怪异的姿势，随着姿势的变化，身体的骨节发出噼啪的响声一节节复位，最后竟然全部复位，缓缓的站了起来。程东再也躺不住了，迅速站起来注视着王立的一举一动，同时手也摸向了自己腰间的手枪，防备着王立再次暴起伤人。王立没有理会程东，而是朝李四的方向说道：“你讲这些是泄漏天机的，再详细讲下去，恐怕这天雷一会就能把这一车人劈的魂飞魄散。”

不死药（天涯七）   2013年3月12日 22点
李四饶有兴致地望着车窗外的闪电，缓缓的说道：“提到打架，最耐看的就属菜市场里商贩泼皮的互殴，西瓜刀杀猪刀铁杵木棍，喊杀声震耳欲聋，抓头发的抓头发，撒泼打滚的撒泼打滚，小儿啼哭，妇人叫骂，百态毕现；稍差一些的就是武术表演，你踢我一脚，我打你一拳，时不时来个旋风踢扫堂腿，将对方撂倒，比较具有观赏性；再无趣一些的就是重量级拳击赛，打了几十分钟也不见有人倒地，等观众打着哈欠准备瞌睡一下时，一方选手突然头部中拳倒地，外行人自始至终也没看出精彩在哪里；还有更无聊的就是黑市拳赛，观众下注后椅子还没坐热，格斗中的一方就被踢中头部，立毙当场。这一脚踢出的力量是以吨计的，踢中头部基本没得救，这力量相当于你弯下腰把头对准路上向你驶来的一辆汽车，“砰”的一声与其对撞时头部所承受的力量，其实常人面部只要受到50斤力量击打，就会产生眩晕而倒地，武术家格斗，三四秒钟内就可以决出生死，一场比赛，以一脚踢死对方为开始，也以这唯一地一脚做为结束，观众看了才不觉得有意思呢；最无聊的，当属两大国打架，总统放下刀叉，打个饱嗝，皱皱眉头，然后按一下核按钮，世界就没了。” 　　李四停住话语，没有继续说下去。 　　玉如嫣若有所思，问道：“那神仙打架岂不是更无聊？” 　　听到玉如嫣如此可爱的问题，在场的众人都轻声笑了起来，气氛也变得轻松起来，刘卫红这时故作明白神态沉稳地回答道：“想看神仙打架去找《封神榜》，师傅这是教育我们要努力争取进步当领导，当泼皮砍杀打架虽然声势浩大，但是没力度，说不定哪天碰到高手就被一脚踢死了，做人要争取进步，当上领导，权力大，力量才大。” 　　玉如嫣听见刘卫红如此说，本来挂着微笑的脸瞬间被气得发白：“权力大，责任也大。刘卫红，你是首长派来的，你这话要从这列火车里传到外界，大家指不定怎么想呢，怎么，你们年轻人不好好读书开始想着如何夺权当领导？ 　　程东此时看气氛不对，过来打圆场：“ 李首长是在说一切反动势力都是纸糊的老虎，车外的闪电虽然声势浩大，但是伤不到我们这些革命者”。 　　刘卫红也觉得自己失言，话一说出口就觉得不对，连忙补救道：“我就是随口一说，如嫣你可别乱戴帽子，玩笑话可当不得真的” 　　王立插言：“先生不似俗人，按道门老子所言，大辩若讷，大巧若拙，真正致命有力量的击打，都是悄无声息而又势不可挡的，菜市上泼皮殴斗看似声势浩大，其实都是匹夫软弱无力的表现。” 　　王立身材高大，这一出言，也是中气十足，一时间大家的注意力都被吸引过去。 　　王立继续说道：“这闪电在我等眼里算是来的蹊跷，恐怕在先生眼里怕是当不得什么，先生是对这种花哨的闪电有感而发，感叹闪电之后那种悄无声息而又不可抗拒的大凶险吧？” 　　车上的年轻人听王立这么分析，顿觉有理，仿佛也感觉到会有巨大风险来临似的，一时间都默不作声。 　　李四闻言笑了笑，随即从车厢角落里提起一个小旅行袋，放在桌子上并打开掏出一把匕首递给刘卫红：“这是把短剑，以后留着防身，三棱刺杀戮之气太重，有伤阴德，以后不要用了。” 　　刘卫红看到匕首两眼顿时放光，“师傅，这可是好东西呀，青铜的？师傅给赐个名吧。” 　　李四笑了笑：“剑鞘是我闲时用皮革编织的，短剑早已有了名字，叫做鱼肠剑。” 　　王立看到此剑，也难掩惊讶：“鱼肠！好剑呀！” 　　“鱼肠？好贱？臭鱼烂虾，就很下贱吗？”刘卫红脸上虽然还在笑，但是笑容明显有些僵硬，显然是对这个不够威风的名字比较失望，不过也不敢和王立争辩那句“好贱”，生怕他凶性复发。 　　玉如嫣在肚子里骂刘卫红一声“草包”，然后堆着笑容对刘卫红说道：“卫红哥，是不是鱼肠不够威风呀，要是你，你宁可叫它鱼刺，是吧？听起来也很犀利，要不我把上次你看中的那块上海手表给你，你把这小匕首借我玩一阵？” 　　刘卫红意动，正准备大度地答应，不过转念一想不如趁机开玉如嫣一句玩笑，讨一句便宜，还没等开口，玉如嫣却以为刘卫红不同意，转过身去翻自己腰间的小包，拿出一块表，嬉笑着对刘卫红说：“卫红哥，这是那块瑞士马耳他十字表，上次老首长夫人来家里看了好久，我爸没舍得送，以前有人拿南京路上的铺面想和我爸交换，我爸也没舍得，现在表归我了，换你这把小刀，怎么样，换不换？” 　　刘卫红脸上的笑容仿佛凝固了，不过心里却飞快的算计着，并偷眼往自己手里的短剑瞧去，啥短剑呀，这么好，还值得拿手表来换？能让玉如嫣这丫头拿瑞士表来换的东西肯定是好东西，刘卫红按奈下狂喜，故作镇定：“哈哈，师傅送的礼物怎么能和人交换呢，剑在人在。”说着刘卫红脚步下意识的后退，生怕好东西被人抢去，准备出车厢把短剑放在行李里藏起来，等回去找人看看到底值多少银子。 　　玉如嫣随即嘲笑道：“就那点出息吧，你拿了东西就准备跑了？准备藏哪呀？要不抱着剑睡床底下吧，安全！” 　　刘卫红厚脸皮回应道：“你别说，刚才还真是这么想的。” 　　李四又拿出一个指甲大小，仿佛是象牙材质的薄片。薄片上镶着一块黄金质地的金属片，上面还刻着许多线条。李四把薄片当着众人的面放入一个只比其大一圈的长方形全透明扁盒里，啪的一声扣死盒盖，用一细金属链穿过透明扁盒上方的孔洞，随后递给刘卫红：“卫红，这个也给你，这个挂坠是防水的，贴身收好，这是你的护身符。”看着李四严肃的表情，刘卫红虽然不信这些，但是出于对李四的尊重，还是郑重的接过护身符，小心的挂在自己脖子上，贴身收好。 　　李四望向车窗外，闪电依旧不断，并且越来越接近列车。 　　长岛地下基地。一身西装的埃德森对基地里的一工作人员下命令：“给布希议员打个电话，专列就快到站了，我方的闪电森林已经锁定专列，只待攻击命令。”

不死药（天涯八）   2013年3月19日 12点
京城初春，柳芽萌发。清晨，元土城公园里，一身戎装的程明辉坐在柳树边的长椅上，对面是贯穿公园的河流，程明辉掏出手机，按了几个数字，等了有十几秒，发现拨打不通，程明辉摇了摇头，起身走到不远处的公共电话亭旁，摘下话筒，把手指并成一排，有节奏地连续拍击公共电话机的弹簧舌，然后吹了几声口哨，电话瞬间接通，程明辉僵硬的脸上挤出微笑：“你好，我是66-58部队的程明辉，我两小时后到。”随后也不待对方反应，直接挂断了电话。程明辉仿佛放下了一个包袱似的长舒了一口气，大步走向一辆停在公园路旁挂着军牌的SUV，进入驾驶室并启动车子，车子正缓慢起步，只见一道白影闪过，车前一声闷响，“撞到人了？”，程明辉微笑着点了支烟，推开车门缓慢地下了车，只见一个穿着白色校服的高大男孩躺在车前呻吟，程明辉笑骂道：“行了，小兔崽子， 赶紧起来吧，看你也白白净净的，有18岁没有，怎么学人家碰瓷儿，这要是碰见心黑的，直接就碾过去了”，校服男孩停止了呻吟，坐起身来，瞅着程明辉嘿嘿一笑道：“我上午有个会，想借你车用用，你能给我当个司机不？” 程明辉笑道：“不会是家长会吧？今天不行！要放在平时载你一程没问题，我今天的会比你重要。” 校服男孩听见要求被拒，随即坐在地上捂着腰开始呻吟，程明辉也失去了耐心：“有完没完了，我有事，你再不起来我抽你信不信？”程明辉话音未落，异变突起，校服男孩左手支撑地面，并以此为轴，右腿如鞭子般向程明辉抽来，这一腿速度太快，周围的空气发出炸响，校服男孩一腿抽到程明辉腰间，发现程明辉反应太慢不似习武之人，于是收减了这一腿的力道，化抽为扫，程明辉瞬间被扫飞，落在身后车辆的引擎盖上，男孩随即前扑，一拳打在程明辉脸上，然后拽起他的衣领将其塞进车内，整个过程行云流水，没有半分拖沓，程明辉还没来得及反抗就已经晕厥了。 　　军车在路上飞驰，已经清醒过来的程明辉不住地咳嗽，驾着车的校服男孩道：“身子骨怎么这么弱，深呼吸，我没使劲儿，内脏不会出血，再咳嗽把你扔后备箱里！”程明辉止住了咳嗽：“你他妈的有病吧，抢夺军车是什么罪你知道吗？城区里到处都是电子眼，你跑得了吗？”男孩笑道：“够硬气，这时候嘴巴还不干净，思维也清晰，还行，没怂，像个汉子。”说着男孩一掌砍在程明辉的脖颈处，程明辉再次陷入眩晕中。 　　车子驶入中关村大街，在北京工学院门口停下，校服男孩把头探出车窗，对着门卫喊道：“孙子过来，爷问你，中心楼报告厅在哪？爷今天是来报道的。” 　　两个门卫愣在当场，这时旁边的门卫岗亭里走出个年轻门卫，瞅了瞅军车车牌，不卑不亢的说道：“侮辱保安很没素质，况且这里是校园，这里只有老师和学生之分，没有上下级之分。” 　　校服男孩没成想遇到这么个门卫，也颇有些意外，随即笑了笑：“今天确实很有趣，总能碰到有趣的人，记着我的车，以后进出时记得敬礼。”说完也不待年轻门卫回答，一轰脚下油门，车子提速，驶进校园，在校园里熟练的左转右拐，绕过步行区，停在中心楼门口。 　　此时中心楼报告厅新生聚集，迎新会已经接近尾声，主席台上院长正在做总结性发言：“同学们，我们学院的飞行器制造专业，是有着光荣传统的，也希望大家毕业后能扎根祖国边疆，献身国防… … 边疆男女比例是10：1， 那一位女士的终身大事是不用愁了，肯定嫁得如意郎君，剩下的九位男同学可要做好心理准备呦……”随着院长幽默的话语，台下响起了哄笑声，气氛逐渐热烈起来。 　　这时报告厅的门突然被推开，校服男孩大步走了进来，全场目光霎时汇聚于此。 　　“这哥们是谁呀，怎么才来？” 　　“会都快开完了，才大摇大摆的进来！” 　　“这哥们是不是有些呆啊，来晚了不赶快找地方坐，怎么木头桩子似的钉在台下呀！” 　　这时院长不知是为了继续活跃气氛还是心情本就很好想开玩笑，对校服男孩笑道：“我们学院的传统是开会上课迟到者，是要给大家唱歌的，这位同学，过来给我们唱首歌吧！” 　　听到院长的话语，台下的新生们顿觉新鲜，大家也开始叫嚷着起哄。 　　校服男孩听到后感到一阵惊讶，随即摊开双手做无奈状，然后坏笑着走向主席台，“既然有这个规定，那没有问题，把麦克给我！” 　　“Ladies 俺地孙子们 ，为庆祝大家未来扎根边疆，今天我要为大家演唱婚礼进行曲！” 那我就献丑了开唱哈：“结婚了吧～傻b了吧～一个人赚钱要两个人花～～～ 离婚了吧～傻b了吧～以后打炮要买单了吧～～～～ 谢谢，演唱到此结束，谢谢！” 　　台下顿时哗然，男生们叫着吹着口哨大力鼓掌，女生门不明所以一个个脸上都写满问号。 　　“李同学，打炮是啥意思？” 　　“你土鳖吧，打炮是北京话，就是打飞机的意思。” 　　“哦 那还和俺们的专业对上口了... 咱们专业真能打飞机吗？” 　　台下一北京新生正在往嘴里灌矿泉水，听到这两位对话，直接把嘴里的水喷了出来不断的咳嗽，“女侠们，别聊了，让姐先喝口水，你们俩再聊下去，姐一会儿就把肺咳出来了。” 　　校服男孩微笑地看着院长，只见原本脸上挂着和蔼微笑的院长从听到那句“Ladies俺地孙子们”开始就像冻住了一般，笑容更是无比僵硬，显然还没反应过来，更没有做好准备接受这一切，他本想着这个迟到的孩子无论唱的好坏都会报以微笑和掌声以示鼓励，然后迎新会圆满落幕，没想到竟会是这样…… 　　但是噩梦还没有完结，男孩伸出左手把话筒递给院长，院长下意识地伸出右手正准备接过，结果男孩突然伸出右手，抓住院长的右手，两手相握之后，院长突然给男孩跪了下来，男孩故作惊讶，对着话筒说：“哎呀，快快平身，快快平身，朕今天微服私访，不必拘礼。”随着男孩的话声，本来热烈的气氛顿时降到了冰点，众人都瞠目结舌，呆呆地看着眼前的一幕，原本人声鼎沸的报告厅瞬间鸦雀无声，大家的表情和动作仿佛电影中定格一般瞬间冻结。 　　这时院长早已满头大汗，男孩正在以肉眼难以察觉的速度飞快震颤着右臂，院长几次想起身，但是腿都不听使唤，终于明白了今天是被这个孩子给算计了，这样想着也就平静了下来，小声问道：“你是谁，这么胡闹想干什么？” 　　男孩把话筒放下，弯下腰在院长耳边认真地说道：“你听清楚了，我是玉如嫣玉局长的亲属。” 　　说完，男孩放开院长，大踏步走出报告厅，踏上军车，绝尘而去。 　　“陈院长，门卫已经核实过车牌号了，说那个新生很张狂。问过纠察，那辆车是隶属于万岁军，重型装甲野战部队。他说的玉局长，不会是情报局那位吧？无论是军队还是玉局长，这都是通天了，我看还是上报给咱学院的大书记来处理吧？”院长身旁一个秘书样男子说道。 　　陈院长擦了擦额头的汗：“无妄之灾呀，真是晦气！我怎么触了这个霉头！去找书记吧，对了，那个学生叫啥？” 　　“我看了档案，那个男孩叫刘维鸿。”秘书样男子继续回答道。

不死药（天涯九）   2013年3月22日 15点
菜市场上一个衣着新潮染着黄色头发的男孩正吹着口哨，突然被同在市场里买菜的一个白发苍苍走路颤巍巍的老太太撞了一下，男孩不忿：“谁啊，大白天走路不长……”话音未落，老太太挥着拐杖就打了过来：“不长什么？你个小崽子敢骂人，看我不打断你的腿！”男孩赶紧跳开：“哎，算了算了，你可别没打着我再把自己腰闪了，现在诈死讹人的老不死太多了，爷不和你一般见识。”说完男孩一溜烟跑了。老太太这个气呀，喊道：“兔崽子，年轻怎么了，谁没年轻过，你老过吗你？”老太太喊完后，气仿佛也出了大半，跨着菜篮拄着拐杖继续挑菜。这时在老太太身后远远吊着的安保人员凑了近来，老太太问到：“怎么了，你们凑这么近干嘛，一个小流氓我还摆平不了吗？”安保人员忙回答道：“不是，妈你误会了，别说一个了，一百个流氓妈妈都不在乎，是王将军来探望您，车队已经在菜市场西门恭候了。” 　　菜市场西门，一辆黑色奥迪车内。 　　“王将军，玉妈妈年纪大了，脑子一会清醒一会糊涂的，最近还总是流泪，抱怨她爱人如果再不来找她，她就要入土了。”车内一中年女人感叹道。 　　“唉，你们的玉妈妈为国家工作了一辈子，终身不嫁，当初首长给玉妈妈介绍了多少优秀才俊，她都拒绝了，说是师傅已经给她说了门亲事，要等着那个男人来娶她，谁知竟然耽搁至此，当年的少女如今已经暮年了。”王将军听后也感叹道。 　　中年女人听了王将军的话眼睛有点湿润：“我们这些身边的工作人员都是玉妈妈的子女，给她养老送终，玉妈妈不孤单。”女人说到这里后，语气逐渐转冷：“最近玉妈妈的两个替身中毒而死，军方是不是要给个交代？” 　　王将军苦笑道：“想买你们玉妈妈项上人头的组织太多了，一时难以摸清主使者，况且好像从60年代左右，你们玉妈妈就掌握了在美帝的那几位头号情报人员的联络方式，觊觎的人可不在少数。没了玉妈妈，那几个情报人员就会断线，这将是国家和人民的巨大损失，如今玉妈妈年事已高，时而清醒时而糊涂，所以首长多次让我来请示玉妈妈，看看能不能把情报人员的联络方式传承下去？” 　　中年女人冷哼了一声：“交给你们吗？当年要不是军方有人变节逃到美帝出卖我们的人，美帝情报局的局长就是我们的人了！”中年女子惋惜地说道：“唉，当时他马上就要当上美帝情报局局长了，太可惜了。” 　　王将军表情微变，强调道：“变节者最后不是也没有好下场吗，游泳时淹死了，卖国者是不会有好下场的。” 　　“哼，马后炮有用吗？亡羊补牢，为时晚矣！”中年女人继续冷然道。 　　正在中年女人和王将军谈话气氛趋冷时，车门被拉开了，玉如嫣把拐杖和菜篮交给安保人员，颤颤巍巍地进入车内，并示意中年女人和司机下车等候，车内只剩下王将军和玉如嫣。“老王呀，刚才你是没见到我用拐杖打那小混混呀，现在的年轻人呀都不懂得尊老…….” 　　王将军赶忙笑道：“哪个小兔崽子不开眼惹我们玉大姐呀，回头拉到我们营地，让他负重跑个十公里。玉大姐你怎么不住在大院里，住在这里吵吵闹闹的，也不安全。” 　　玉如嫣白了王将军一眼：“你们就知道打打杀杀的，我看孩子都是让你们这些家长给惯坏的，本来孩子能长成好材料，但都被你们给惯成少爷了！”顿了一下，玉如嫣接着说道：“王将军，你说世界上什么样的打架才算无聊呢？流氓混混打架最精彩，耀武扬威刀刀见血头破血流；比较无聊的就是两大国打架按按核按钮；最无聊的当属神仙打架，润物无声，却需要用一辈子来看”。 　　王将军一脸疑惑，不知道玉如嫣如此说话是何用意，不过多年的军旅生涯锻炼出的沉稳性格，使他没有着急发问，而是静待玉如嫣的下文。玉如嫣继续说道：“你知道基层政权为什么如此稳固吗？因为基层领导只有一个孩子，被当成宝贝似的宠着，参加工作后一杯茶水一张报纸在办公室里度过一天又一天，那样的日子太辛苦了，家长会舍不得的。” 　　王将军更是不明所以，玉如嫣继续道：“一个家族如果能有三个科级干部，那就是了不得的政治家族了，在地方上沾亲带故左右逢源，可以掌握绝大部分政治资源，到时候子承父业继续从政，用不了几年门阀家族雏形就已经形成了，继续发展就是诸侯林立，再继续下去…… ”玉如嫣没有继续说下去。 　　王将军笑道：“哪有什么诸侯林立，现在不是好好的，就说我那个不争气的表侄，书也不好好读，被他那个当县太爷的老子送到大洋彼岸去读书了，毕业后估计也回不来了。” 　　玉如嫣笑了笑：“是呀，因为县太爷只有一个公子，小娃娃读书时，县太爷夫人就办理离休手续去学校附近陪读，照顾好孩子的起居饮食，望子成龙望女成凤，大学毕业后也希望孩子留在大城市找份体面的工作或者出国移民，不想让他回到县里继续走他爹的老路。” 　　王将军：“你说的还真对，我了解的地方领导的子女，有不少都是这样的。” 　　玉如嫣叹道：“这就是最无聊的神仙打架。” 　　王将军终于按捺不住：“玉大姐，你到底在说啥呀？我实在是听不懂。” 　　玉如嫣：“县太爷要是有十个儿子，肯定会有几个不孝子，老人会让优秀的子嗣继续从政，以便兄弟间能相互扶持照应，以维持家族的兴旺，发展下去，基层政权就会逐渐被几个姓氏把持。但是现在，领导只有一个宝贝孩子，从一出生就把良好的教育资源集中到这一个孩子身上，孩子就是父母的眼珠子，宠着溺爱着，舍不得孩子长大后还从事勾心斗角的职业。所以地方政权发展到现在，裙带关系也还只是松散的非直系血亲关系，优秀寒门子弟还有机会进入其中。而且没有以直系血亲结成的利益联盟，基层对上级的改革命令，也没有能力死抗到底。这便是计划生育的作用之一，釜底抽薪地抑制了大门阀的产生。现在的县太爷在当年穿开裆裤时，就已经被决策者勒紧了命根子。计划生育的受惠者是千千万万的普通老百姓，群雄林立朝代更迭时最苦的就属老百姓了，神仙慈悲呀。” 　　王将军听到这里不禁动容：“果然是这样，深谋远虑。你看美帝，有钱人是真有钱，但是穷人也真穷，总统的儿子继续当总统，纺锤形的社会结构在逐渐向沙漏形演变。” 　　玉如嫣继续道：“美帝总统的儿子当总统是好事。你看看华夏城市里越来越多的小轿车就能明白战后波斯那面的石油最终都流向了哪里。” 　　王将军听到此思索了一下，心神巨震：“我听说老总统年轻时被华夏高人相救，难道这是一盘很大的棋？” 　　玉如嫣缓缓说道：“百千年时光，在高人眼里不过是弹指一挥间，咱们眼里看似很大的一盘棋，在高人眼里，也许只是兴致所至的随手一挥。不过无论是不是一盘大棋，华夏的崛起都是势不可挡的必然，四夷跪拜口颂天子的华夏，就快到来了。你也让首长放心，美帝的一举一动都逃不过我的眼睛，核心的情报人员不会断线的。” 　　玉如嫣说着放下车窗玻璃，瞅着熙熙攘攘的人群：“我如果住在大院，藏的太深，美帝的人倒是找不到我，但是我怕我爱人回来时也找不到我呀，师傅说卫红会回来的，那就不会错的，师傅从不说瞎话。”玉如嫣陷入回忆中，浑浊的眼神里充满着坚定。 　　王将军看玉如嫣的思维好像又开始不清楚，说一些不着边际的话，考虑到此行的目的已经达到，叹了口气，悄悄地推开车门下了车，指示司机上车把玉如嫣送回住处。

不死药（天涯十）   2013年3月27日 17点
刘维鸿像换了一个人似的，把车开的很平稳，张扬的表情也不复存在，见座位上的程明辉悠悠转醒，便扔了一个信封过去：“这是一打购物卡，就当今天给你压惊，被一学生抢了车说出去也不光彩，你要是不忿，我叫刘维鸿，是燕京大学的学生，宿舍在45甲，随时欢迎你来找我，我才回京不久，媳妇找不到了，所以今天去工学院折腾了一下，希望能见到她。”说着刘维鸿把车一转，在燕京大学的校门口停下，下了车扬长而去。程明辉还在晕乎的状态，稀里糊涂地点了点头。 　　“老大，购物卡买的怎么样了，这事就得你帮我弄，我那个当局长的老爸也不教教我这些人情世故的，还好老大你提点我买购物卡送校领导，怎么样，买的是双安的还是当代的？”宿舍里一个眼镜男见刘维鸿回来，兴奋的对其嚷道。 　　“没什么，就是看你爹在宿舍里还给你装个保险柜，学生宿舍确实容易招小偷，我怕保险柜不保险，提前帮你把里面的钱为人民服务了，军民鱼水情，今天用来拥军了，那我再拿点给你去买吧。”说着刘维鸿走近保险柜，熟练地拧了几下密码盘，掏出铁丝状的工具插进锁眼，在眼镜男惊恐诧异的目光中打开了保险柜的门，还边开边抱怨着：“怎么把饼干也放这柜里了？呦，原来是进口的呀！”说着拿出两包来放在自己兜里，又从深处拿出了几打崭新的毛爷爷，再次放入自己兜里，然后快步离开宿舍。 　　眼镜男这才反应过来刚才那一瞬间发生了什么：“刘老大，那是我半年的生活费呀，你不能….你多少要给我剩点呀！” 　　已经走在楼道里的刘维鸿也没有回身，只是朝后摆摆手道：“放心吧，董安同学，缺钱你再给局长夫人打电话吧，电话一响，黄金万两。” 　　眼镜男的苦瓜脸愁云密布：“我爸是畜牧局的，不是财政局的！”随后又叹气说道：“要是公安局的就好了！” 　　刘维鸿笑了笑继续摆摆手，身影消失在楼道里。

不死药（天涯十一）   2013年4月2日 11点
刘维鸿出了宿舍楼，径直走向北面的留学生公寓楼，闪过安保上了二楼，进入一间宿舍内，在宿舍里等候着刘维鸿的是一位旗袍装美艳女子，一只翠绿手镯仿佛一汪碧水环绕其手腕。 　　“青姑娘，你现在是香港留学生的身份，不用总穿的这么靓丽吧？”刘维鸿略带调侃地说道。 　　“刘先生是在赞我美貌吗，我只要不去上课就不会引人注目的。”青姑娘掩口轻笑道。 　　“勘察的结果怎么样了？”刘维鸿找张椅子坐下，关切的问道。 　　“圆明园的面积太大了，很难确定入口。”青姑娘答道。 　　刘维鸿面露不甘。 　　青姑娘继续说道：“八国联军没有找到入口，英法联军也没有找到入口，宝藏到底什么样，很难说，刘先生有什么好思路吗？” 　　刘维鸿不屑地摇摇头：“外国鬼子不行，不懂中国文化的根本看不出端倪，你知道颐和园吧，那就是个太极图，太极图由阴阳鱼构成，园子里万寿山就是阳鱼的眼睛，你说外国人能看得明白不？交了门票钱拍两张照片就乐得屁颠屁颠的以为自己来过京城。京城这些园子没有一座是稀里糊涂建的，只要把风水堪舆学弄明白了，离找到入口就不远了，这些学问失传了不少，青姑娘，那个叫王立的道士可是真道士，当年还是小道士时正儿八经拜师学过这些的，他的下落你打听的怎么样了？” 　　青姑娘道：“小道士？你没经历过这些可能不晓得，王立可是大大的有名的武斗大王，六七十年代被他吓疯的大官可是太多了，一些退休的老人现在想到他都会做噩梦，传闻武斗中枪炮都杀他不死，还有的说他力大无穷能撞翻汽车。” 　　刘维鸿仿佛回忆起那个在专列中和小道士王立交手的场景，一时间有些恍惚。 　　青姑娘继续道：“当年首长看他杀性太重，把他安置在弗兰德宾馆，那是首长参与设计修建的园林型宾馆，专门用来招待外国专家的，设计的很有趣。王立是极端的反美者，美帝也一直在打王立的主意，打算把王立弄到大洋彼岸，可能是想弄清当年李四先生做的那些事吧。那宾馆也不是法律意义上的监狱，王立也不是真正意义上的犯人，现在宾馆那面准备把王立送到燕郊关押，一家有美帝背景的保全公司正在接手王立的押送任务，我看王立最终会被强行带到美帝那里。” 　　刘维鸿沉浸在回忆中也没有接着问下去，只是自言自语地说道：“成吉思汗的墓一定要找到，那里面虽然汇聚了从30个国家掠夺的财富，但是我不感兴趣，我只拿一样师傅当年留下的东西就可以。传说顺治入关后蒙古人把墓的位置夹进《蒙古秘史》中进贡给清廷以表忠心，而清廷把最宝贵的财富都埋在京都的某个地库中，那本《蒙古秘史》一定就在其中。” 　　青姑娘笑道：“我这里已经组织了几家房地产公司看看能不能以开发楼盘的名义再探探圆明园地下，同时也会建议继续修筑地下铁系统。索性这票咱就玩大的，把整个城都翻一遍，总会找到的。” 　　刘维鸿沉思了一会叹道：“青姑娘做事当真是好大的手笔呀，有些东西就在咱眼皮底下，偏求而不得，很劳神。” 　　青姑娘调笑道：“刘先生啊刘先生，你这是在说地下宝藏呢，还是在感叹玉如嫣姑娘呢？那个小姑娘现在怕是已经白发驼背说话牙齿漏风了，你真做好见她的心理准备了吗？她愿意见到这么年轻的你吗？” 　　刘维鸿平静的说道：“这有什么，青姑娘这么大把年纪我不是也照样见了，你只不过青春永驻罢了。玉如嫣等的是白发苍苍的我，要知道我这么年轻应该不会再见我了。 　　” 　　刘维鸿又低声继续说道：“等我去蒙古找到那样东西就能修合不死药，恢复她的容颜，你这段时间再去确定一下蒙古政府那面的态度，别到时掣肘。我去弗兰德宾馆劫狱，把那个臭道士给弄出来。”

不死药   2013年4月26日 9点
刘维鸿离开青姑娘后，走向校园内的快餐食堂，突然校园内的马路上五辆无牌照的奥迪车急速朝刘维鸿驶来并猛然刹车停在刘维鸿周围，车中陆续下来十余名便装男子，其中领头的男子问道：“同学，你是叫刘维鸿吗？”刘维鸿苦笑了一下，没做回答，转身跑两步一跃，身形飞过面前包围自己的汽车，快速朝食堂跑了过去。“你跑什么，别跑！”十余名男子紧接着追了过去，但皆被刘维鸿远远甩在身后，奥迪车队见刘维鸿开溜，便没有等车下便衣们上车，而是第一时间起车跟着刘维鸿，显然是训练有素。直到刘维鸿进入食堂，车队停车，从车上下来一位身着运动装头戴鸭舌帽的年轻女子，不悦地在站车外等着那十余名便装男子，过了大约一分钟，那十余名便装男子才气喘吁吁地赶过来，带头的男子道：“这小子反应怎么这么快，还能跃过咱的车，连我都没追上，好功夫！”女子不耐烦地说道：“硬抓怕是更麻烦，我先进去单独和他谈，你们随后进去把里面的学生清一清，抓捕他不能伤到无辜学生。” 刘维鸿坐在食堂角落里，喝了一口只有苦味没有香味的速溶咖啡，若有所思地望着窗外发呆，午后窗外的阳光懒洋洋的打在刘维鸿没有表情的脸上，坐在刘维鸿面前鸭舌帽女子首先开口说道：“刘同学，我们得知你在工学院地下实验室藏有火箭筒、手雷、自动步枪，最近还在计划弄坦克，你这是想救一个叫王立的道士吗？我看是想叛国吧，你知不知道这可以判死刑，你年纪这么小，还是个大学生，前途无量，真是可惜了，你通敌叛国，你的亲戚朋友还有工学院和你一起胡闹的那帮同学都难逃法律制裁，你忍心他们坐牢吗？希望你配合调查跟我们走一趟把情况说清楚！”女子真真假假的恐吓道。 刘维鸿表情依旧呆滞麻木，不过却也淡淡地回道：“玉局长听到我的名字，却没有亲自来见我，只有两种可能，要么死了，要么被限制自由了，玉局长级别虽不高，这么多年来却一直屹立不倒，负责我朝情报，我看除非是变了天，否则能耍手段软禁她的人，怕是没有。那么只能是前者了，不过领导的健康状况历来是秘密，正常情况下，你也不会告诉我玉局到底病到什么程度。”说完后，刘维鸿见鸭舌帽女子没有反应，于是揉了揉脸，身子靠在椅背上，翘起二郎腿，接着说道：“你是玉局中意的接班人顾晓红，看你提到玉局时的神情有挂念，有不舍，却没有悲恸，想必是玉老太婆此时还没有见阎王。重病了，是吧？” 顾晓红本来波澜不惊的神情瞬间变得严肃：“领导的健康状况岂是你应该窥探的，你到底是谁？” 十余名便装男子此时已经把食堂内的学生清空， 稀疏地坐在食堂远处，隐约形成包围的态势，听到顾晓红提高音量，有些则站起身来朝刘维鸿的方向聚拢。 刘维鸿掏出一本笔记本拍在桌上，说道：“姑娘，这里面是美帝在国内的情报人员名单，虽然只是很少的一部分，但是能拔掉这些钉子也是不小的功劳，足可以让你更进一步。” 顾晓红没有正眼瞧那个笔记本，依旧严肃地说道：“揭发检举会有相关的部门受理，我们是讲程序的，你说的这些我会如实记录，不过你还是需要跟我们走一趟！你私藏那些重武器，性质很严重。” 刘维鸿仿佛听到了天下最好笑的笑话一样，笑了起来：“你以为我弄那些武器是解救王立用的吗？那些是为了保护美帝押运队伍，确保场面不失控，王立和当年的一号首长有约定，自愿被监视居住。一旦你们让他出来，我看他第一时间就会送那个押运队伍去见马克思，场面你们是控制不住的。” 刘维鸿继续道：“怎么还装模作样的拿架子，你杀过人吗？一会场面会比较血腥，那个带头抓我的便衣男子是美帝的钉子，他的上线，就是你们一直要找的“时间”，不过“时间”太狡猾了，我查不到什么有用的信息，不如一会我把他的头摘下来送给你这个未来的局长。” 顾晓红：“看在你和玉妈妈有渊源的份上我劝你别乱动，我知道你会点功夫，你说的那位是系统内有名的搏击高手，我们都佩枪，有什么话你和我回去说，乱动我也难保你平安。” 刘维鸿小声说道：“3秒钟后我会诈他一下，喊破他的身份，暴露后他八成会拔枪杀人灭口，不过......如果我是他，第一枪会先朝你开，希望你反应快一点” 顾晓红表情依然严肃，脸上仿佛写着“你满嘴胡言，我不信”几个大字，不过行动上却丝毫没有犹疑，用最快的速度打开挎包，准备掏枪， “这姑娘也是个机灵人呀，果然是吃这行饭的材料”刘维鸿心里由衷地赞道。 四周警戒的便衣们虽没有听见刘维鸿和顾晓红的谈话内容，但是一直在密切注视着二人的举动，看顾晓红打开挎包，以为刘维鸿拒捕顾晓红准备动武，遂都将手摸向腰间，并站起身来快速向二人靠拢，刘维鸿突然侧身朝领头的便衣男子叫道：“嗨 Frank，你中计了，今天这次是抓捕间谍的专项行动，已查明你是“时间”的下线，代号Frank，你昨天发的消息我们已经拦截到了！你放下枪，你刘爷我做主给你留个全尸！”那个被刘维鸿称作Frank的领头男子突然拔枪指着刘维鸿，并对身边其余男子下令道：“哥几个，刘维鸿私藏重型武器，现在诬陷并以死亡恐吓国家工作人员，通敌叛国危害国家安全，证据确凿，当场击毙！”说完果然如刘维鸿所料，调转枪口朝顾晓红射击，准备彻底杀人灭口。

不死药 （二）   2013年4月27日 16点
“啪”“啪”的枪声响起时，顾晓红滚身及时躲过，Frank再次瞄准时，却见刘维鸿右手反握着一柄闪着幽光的短剑已经扑到身前。“好快！”Frank心头大惊，连忙调转枪口准备射杀刘维鸿，但还未及瞄准，刘维鸿握剑的右手就从下往上撩起，先是斩断了其持枪的右手，接着顺势继续向上发力割断了他的喉咙，之后却依然余势未停，生生地把Frank的头给斩了下来，Frank无头的尸身顿时血如泉涌。刘维鸿出手的速度已经快到常人肉眼难以捕获其具体动作的程度，众人中只有Frank看清刘维鸿是朝自己扑来，其余人根本还没弄清发生了什么状况，就已见Frank的头和身子瞬间分离了，这样的变化让众人措手不及、呆立当场。不过刘维鸿并没有停下来，而是继续握着鱼肠剑由下向上刺入离自己最近的便衣男子的下颚，穿过面部贯穿了他的头颅。接着只听得噗噗声四起，凡是朝刘维鸿和顾晓红开枪的人，须臾之间都被刘维鸿割断了颈部动脉，没开枪的都被打晕在地。靠在食堂大门旁的便衣男子见势不妙想转身到外面拨打手机求援，刚把手机放到耳边还未张口，刘维鸿甩剑过去，只见鱼肠剑划过一道幽光，洞穿了男子拿手机的右手并刺入其耳部，把男子生生钉在了食堂的大门上，男子依旧保持着侧身打手机的姿势，但鼻眼间不停地冒着血水，身体抽搐个不停，一时间，食堂里弥漫着浓重到令人作呕的腥臭味。刘维鸿走向食堂大门，拔出鱼肠剑瞧了瞧，又走回桌子前重新坐了下来，举着没有沾染丝毫血色的短剑对惊疑不定举枪站在自己身前的顾晓红说道：“我这是宝剑，不沾血，切弹簧钢跟切豆腐似的，当年你们玉局还是小姑娘时，还用瑞士手表哄骗我想要交换，我哪是那么好哄的，当年我们一起去关外找人参，外国兵来凑热闹，把我们包围了，他们带着头盔也挡不住我从上往下刺，操，你说这剑怎么就那么锋利呢！” “你是没见过当年的王立，拳头专往人家头盔上抡，活活被震死的外国兵就有不少，一拳打到脸上面骨都塌了，你说冲出包围不就得了？可王立也不知发了什么神经，杀得兴起就不走了，外国大兵想逃，王立也不让人逃，还追着杀，你说哪有这样的道士？土匪也不过如此。后来洋鬼子也硬气，弄原子弹来炸，可惜遇到了我师傅黄雀在后。不过想想也是，原子弹要真那么好用的话，鬼子早就统一地球了！所以呀，你别掺和王立的事情，押送中王立不弄出点人命是不会消停的，你去泡个病号吧，想走仕途，就要懂得适时进退。” 顾晓红已经不如先前那么紧张，过了半晌，疑惑的问道：“那你究竟想让我干什么？” 刘维鸿一拍脑袋，歉意地说道：“你瞧，树老根多，人老话多，说着说着就跑题了！” 边说边俯身捡起身旁Frank的人头放在桌子上，手轻拍着人头对顾晓红说道：“这就是你说的搏击高手，屁用不顶。我会去蒙古，最迟一年内就会回京，你要确保玉如嫣在我回来时能见我一面，她病危就用呼吸机维系着，即使死了也要把遗体放在冷库保存，除了你之外任何人不能碰她的遗体，否则你全家的下场将和Frank一样，死无全尸。我知道你忠于组织早就不在乎生死了，作为回报，我会再给你提供一份详细的间谍名单，特别是害死你亲妹妹顾晓丽的那个人的具体资料，怎么样？” 顾晓红听到顾晓丽三个字时身体颤了一下，不过多年的训练使她控制住了情绪没有继续追问，只是回答道：“我答应你。玉妈妈是我最亲的人，晓丽的事我现在也不追问你，一年后你要是不把你知道的告诉我，就算追到天涯海角我也不会放过你。” 刘维鸿大笑道：“你放心，我逃跑绝不会选择去海南岛的。”

不死药(三)   2013年5月3日 22点
刘维鸿走出食堂大门，掏出白色手帕，擦着手里残留的血迹，食堂门外青姑娘等候多时：“刘先生，我们才分别多久呀，我又要担心你的安危。”刘维鸿笑着说：“怎么就你一个人来美人救英雄，好像还来晚了，我要是不挣扎一下，这时候已经被枪毙十多次了。”   刘维鸿和青姑娘并肩走在校园内，青姑娘说道：“我刚才听同学说，燕大的园子，清大的汉，北外的姑娘，工学院的饭。燕大的校园环境在京城算是好的，适合散步。”   刘维鸿道：“这校园里的环境我看更适合搞对象。现在的孩子怎么不好好学习？”   青姑娘听到这里轻笑了起来：“你可真会说笑，刘大公子，我怎么听说当年你除了射击，其余门门课都是零分呀！” 刘维鸿嘿嘿地笑着：“当时比较调皮。”   青姑娘和刘维鸿走到湖边，找个阴凉处的椅子坐了下来。   青姑娘故作漫不经心地问道：“刘大公子，万一你死在了蒙古，怎么办？”   刘维鸿笑道：“我是故事的主人公，主角是不会死的。你看西天取经的唐僧，前年后日本人只能等他死后入侵南京掘坟带回岛国。有些人是杀不死的，只能等他老死。” 刘维鸿见青姑娘对这个回答不是很满意，便又郑重地说道：“谁也无法杀死我，不用担心。” 青姑娘沉默良久，仿佛做了决定似的说：“那就好，一个法国人想让我引见你们认识，我怕会对你有危险，所以还在考虑要不要答应他，他听说我们要去探寻成吉思汗的宝藏，便专程从纽约赶过来了，你如果同意他参加，他的家族会协助我们这次的旅程。” 刘维鸿不解地问道：“上午咱俩才说到蒙古之行，下午他就由纽约到京城了，现在的交通这么发达了吗？” 青姑娘解释道：“他们家族有人喜欢花钱研究破铜烂铁，自己攒的飞机速度比一般的飞机快，他也想借此显示一下实力，以便打动你同意他入伙，所以就乘专机飞过来了，这会儿刚下了飞机乘汽车进京，正堵在杜家坎呢，一时半会怕是到不了，也让他体验一下中国式的堵车吧。”说着青姑娘有些幸灾乐祸地笑了起来。   刘维鸿也附和着笑了一下，随后非常平静地问了一个问题：“法国人提了什么具体要求吗？他想得到什么？” 青姑娘收敛笑容，严肃地说道：“欧洲历次猎巫运动都没砍干净这个家族的人头，近代他们更是不断壮大，家族产业主要集中在武器制造方面，教会对其也无可奈何。” 刘维鸿听到这里笑道：“还说我不好好读书，连我都知道那时候发现巫婆是要烧死的，哪砍什么头！” 青姑娘仿佛没听到刘维鸿的嘲笑，一直盯着平静的湖水默不做声，刘维鸿笑着笑着也意识到有些不对，脸上表情有些凝固，接着说道：“被教会揪出来，那说明是异端。用砍头代替火烧，说明受刑人不怕火。一个不怕火烧的欧洲异端，通常会令人联想到欧洲传说中象征着邪恶的一种生物。” 默不做声的青姑娘这时开口道：“波切利家族的人认为自己的祖先是从龙蛋中诞生的，是喷火巨龙的后代，族徽是合着翅膀呈蹲坐状的龙。” 话音刚落，只见远处几辆汽车朝湖畔有序驶来，青姑娘站起身来朝相反方向走去，边走边说道：“他们来了，他们到底想从宝藏中得到什么，你们当面谈吧！”   在落日余辉中，刘维鸿缓缓走向来车。

不死药（四）   2013年5月29日 1点
“刘卫红同志，很高兴见到你，我叫安德烈。”   刘维鸿听见坐在车内对面自称安德烈的外国老人叫出自己的本名刘卫红，并没有显现出惊讶的表情：“你的中国话说的很溜呀！”刘维鸿适时的回应一句，并下意识的用手摸着车内的真皮座椅，眼神飘忽，轻声的问道：“安德烈，你知道成吉思汗是怎么死的吗？”安德烈在脑袋里无数次预想过见到刘维鸿时该说些什么，如何应对，但是刘维鸿的思维跳跃性太大，安德烈一时间也不知道刘是什么用意，只是摇了摇头，同时也很期待面前这个外表太过年轻的中国人给予答案。 “成吉思汗是被天雷劈死的，成吉思汗从丘道士那里讨来不死的方法，想不死万万年呀。”刘维鸿把如此惊天的话语说出后，久经世故的安德烈全身汗毛也竖起来，他知道刘维鸿说的不会有假，安德烈在消化着这个消息的同时也意识到今天的谈话完全不在自己的掌控之中。“你知道嘉庆皇帝是怎么死的吗？”刘维鸿依旧平静的问道。安德烈依旧摇头。“嘉庆皇帝也是被雷劈死的。”安德烈听完后更是震惊。刘维鸿不理会安德烈的震惊，依旧自顾自的说道：“雍正多次下旨让太医院配制龟龄集，一直在研究长生不老，这是逆天，最后人头被道门高人割下，乾隆修炼得法，和佛祖释迦摩尼一样，已经修炼出四十颗牙齿了，身具佛像，涅磐而去，可以说长生之法到乾隆朝已经快掀开神秘面纱了，嘉庆皇帝继承下去想修炼，结果被雷劈死了。” 刘维鸿平静的叙述着。这简单的几句话蕴含着多少惊心动魄的信息，安德烈想想就觉得不可思议，不过还是把心中的疑惑说了出来：“刘同志，这还是不太现实吧，长生不老？！你们中国的皇帝都在用力去修炼，但是都没好下场，都吃药重金属中毒而死了。”   “没有无效的药，只有不适宜的病症，长生不老药对服用者有要求的，自古都是修炼有成的人有资格吃，这些人看破世间，不贪恋美色，长生不老药服用后的一段时间内不能行淫邪，你说后宫佳丽三千的皇帝能憋得住吗？最后只能是七窍流血爆体而亡的下场。杀戮过多之人服用后往往天雷劈之，这种人要是长生不老，对于人类社会是个灾难。” 安德烈的思维已经完全跟着刘维鸿在走，但还是不太相信刘维鸿的话。刘维鸿笑道：“你以为皇帝老儿真是傻子呀，闲的无聊找些神汉炼制些仙丹把自己吃到七窍流血而死？那要弱智到何种程度？即便皇帝真是愚昧，但皇帝周围尽是人精，还有和皇帝利益绑在一起的众多势力，那些仙丹要是通不过人体试验，他们会让皇帝去吃？你看世俗中被人诟病的明朝嘉靖皇帝，为了炼丹二十年不上朝，只是藏在后台遥控内阁。老百姓就没侧面想想，一个皇帝二十年不上朝，还能牢牢的把握权柄，那智慧和权谋驭人之术到了何种程度，真是深得道德经里帝王之术的精髓。现代社会单位实权领导有敢离岗一年不上班的没有？人一走茶就凉了。电视新闻里你们的总统如果一周不出镜，下面的媒体就议论纷纷了，不久就会谣言四起，随后各方势力也会蠢蠢欲动。”   安德烈在努力跟着刘维鸿中国式逻辑的话语，眉头紧皱道：“你是说即使找到了不死药，我们家族的人也不能服用，是吗，刘同志？”   刘维鸿点点头，说道：“死亡真的不可怕，可怕的是有些人从没有脚踏实地的好好活过，麻木不仁匆匆度过人生这几十年。”   安德烈心悦诚服地点点头：“听君一席话，胜读十年书。刘先生也真是好权谋，我来之前准备了多套说辞，还没等我铺垫，营造好谈话的气氛，刘同志就已经把我们家族争夺不死药的心思打消大半了。”   刘维鸿有些懒散的说道：“不死药这个东西已经超出常人理解的范围，你们不起觊觎之心，则家族子孙平安，一旦起了心思，后果万劫不覆，我只是打个预防针。你虽然能说一口流利的汉语，但是受的是西式教育，想必对寻找不死药也半信半疑，那就说说吧，你们到底想从成吉思汗的坟里刨些什么东西出来？”   安德烈深吸一口气，缓缓的说道：“刘同志，我有一个孙女，8岁的时候，带她回我们家族古老的城堡里用餐时，烛光晚餐，发现她的手对蜡烛的火焰没有效果。”   安德烈说到此停顿一下，仿佛也不知道该如何用中文表述，“你是说你那孙女不怕蜡烛火焰？”刘维鸿试着概括安德烈想说的话。

不死药（天涯十一）   2013年4月2日 11点
刘维鸿出了宿舍楼，径直走向北面的留学生公寓楼，闪过安保上了二楼，进入一间宿舍内，在宿舍里等候着刘维鸿的是一位旗袍装美艳女子，一只翠绿手镯仿佛一汪碧水环绕其手腕。 　　“青姑娘，你现在是香港留学生的身份，不用总穿的这么靓丽吧？”刘维鸿略带调侃地说道。 　　“刘先生是在赞我美貌吗，我只要不去上课就不会引人注目的。”青姑娘掩口轻笑道。 　　“勘察的结果怎么样了？”刘维鸿找张椅子坐下，关切的问道。 　　“圆明园的面积太大了，很难确定入口。”青姑娘答道。 　　刘维鸿面露不甘。 　　青姑娘继续说道：“八国联军没有找到入口，英法联军也没有找到入口，宝藏到底什么样，很难说，刘先生有什么好思路吗？” 　　刘维鸿不屑地摇摇头：“外国鬼子不行，不懂中国文化的根本看不出端倪，你知道颐和园吧，那就是个太极图，太极图由阴阳鱼构成，园子里万寿山就是阳鱼的眼睛，你说外国人能看得明白不？交了门票钱拍两张照片就乐得屁颠屁颠的以为自己来过京城。京城这些园子没有一座是稀里糊涂建的，只要把风水堪舆学弄明白了，离找到入口就不远了，这些学问失传了不少，青姑娘，那个叫王立的道士可是真道士，当年还是小道士时正儿八经拜师学过这些的，他的下落你打听的怎么样了？” 　　青姑娘道：“小道士？你没经历过这些可能不晓得，王立可是大大的有名的武斗大王，六七十年代被他吓疯的大官可是太多了，一些退休的老人现在想到他都会做噩梦，传闻武斗中枪炮都杀他不死，还有的说他力大无穷能撞翻汽车。” 　　刘维鸿仿佛回忆起那个在专列中和小道士王立交手的场景，一时间有些恍惚。 　　青姑娘继续道：“当年首长看他杀性太重，把他安置在弗兰德宾馆，那是首长参与设计修建的园林型宾馆，专门用来招待外国专家的，设计的很有趣。王立是极端的反美者，美帝也一直在打王立的主意，打算把王立弄到大洋彼岸，可能是想弄清当年李四先生做的那些事吧。那宾馆也不是法律意义上的监狱，王立也不是真正意义上的犯人，现在宾馆那面准备把王立送到燕郊关押，一家有美帝背景的保全公司正在接手王立的押送任务，我看王立最终会被强行带到美帝那里。” 　　刘维鸿沉浸在回忆中也没有接着问下去，只是自言自语地说道：“成吉思汗的墓一定要找到，那里面虽然汇聚了从30个国家掠夺的财富，但是我不感兴趣，我只拿一样师傅当年留下的东西就可以。传说顺治入关后蒙古人把墓的位置夹进《蒙古秘史》中进贡给清廷以表忠心，而清廷把最宝贵的财富都埋在京都的某个地库中，那本《蒙古秘史》一定就在其中。” 　　青姑娘笑道：“我这里已经组织了几家房地产公司看看能不能以开发楼盘的名义再探探圆明园地下，同时也会建议继续修筑地下铁系统。索性这票咱就玩大的，把整个城都翻一遍，总会找到的。” 　　刘维鸿沉思了一会叹道：“青姑娘做事当真是好大的手笔呀，有些东西就在咱眼皮底下，偏求而不得，很劳神。” 　　青姑娘调笑道：“刘先生啊刘先生，你这是在说地下宝藏呢，还是在感叹玉如嫣姑娘呢？那个小姑娘现在怕是已经白发驼背说话牙齿漏风了，你真做好见她的心理准备了吗？她愿意见到这么年轻的你吗？” 　　刘维鸿平静的说道：“这有什么，青姑娘这么大把年纪我不是也照样见了，你只不过青春永驻罢了。玉如嫣等的是白发苍苍的我，要知道我这么年轻应该不会再见我了。 　　” 　　刘维鸿又低声继续说道：“等我去蒙古找到那样东西就能修合不死药，恢复她的容颜，你这段时间再去确定一下蒙古政府那面的态度，别到时掣肘。我去弗兰德宾馆劫狱，把那个臭道士给弄出来。”

不死药   2013年4月26日 9点
刘维鸿离开青姑娘后，走向校园内的快餐食堂，突然校园内的马路上五辆无牌照的奥迪车急速朝刘维鸿驶来并猛然刹车停在刘维鸿周围，车中陆续下来十余名便装男子，其中领头的男子问道：“同学，你是叫刘维鸿吗？”刘维鸿苦笑了一下，没做回答，转身跑两步一跃，身形飞过面前包围自己的汽车，快速朝食堂跑了过去。“你跑什么，别跑！”十余名男子紧接着追了过去，但皆被刘维鸿远远甩在身后，奥迪车队见刘维鸿开溜，便没有等车下便衣们上车，而是第一时间起车跟着刘维鸿，显然是训练有素。直到刘维鸿进入食堂，车队停车，从车上下来一位身着运动装头戴鸭舌帽的年轻女子，不悦地在站车外等着那十余名便装男子，过了大约一分钟，那十余名便装男子才气喘吁吁地赶过来，带头的男子道：“这小子反应怎么这么快，还能跃过咱的车，连我都没追上，好功夫！”女子不耐烦地说道：“硬抓怕是更麻烦，我先进去单独和他谈，你们随后进去把里面的学生清一清，抓捕他不能伤到无辜学生。” 刘维鸿坐在食堂角落里，喝了一口只有苦味没有香味的速溶咖啡，若有所思地望着窗外发呆，午后窗外的阳光懒洋洋的打在刘维鸿没有表情的脸上，坐在刘维鸿面前鸭舌帽女子首先开口说道：“刘同学，我们得知你在工学院地下实验室藏有火箭筒、手雷、自动步枪，最近还在计划弄坦克，你这是想救一个叫王立的道士吗？我看是想叛国吧，你知不知道这可以判死刑，你年纪这么小，还是个大学生，前途无量，真是可惜了，你通敌叛国，你的亲戚朋友还有工学院和你一起胡闹的那帮同学都难逃法律制裁，你忍心他们坐牢吗？希望你配合调查跟我们走一趟把情况说清楚！”女子真真假假的恐吓道。 刘维鸿表情依旧呆滞麻木，不过却也淡淡地回道：“玉局长听到我的名字，却没有亲自来见我，只有两种可能，要么死了，要么被限制自由了，玉局长级别虽不高，这么多年来却一直屹立不倒，负责我朝情报，我看除非是变了天，否则能耍手段软禁她的人，怕是没有。那么只能是前者了，不过领导的健康状况历来是秘密，正常情况下，你也不会告诉我玉局到底病到什么程度。”说完后，刘维鸿见鸭舌帽女子没有反应，于是揉了揉脸，身子靠在椅背上，翘起二郎腿，接着说道：“你是玉局中意的接班人顾晓红，看你提到玉局时的神情有挂念，有不舍，却没有悲恸，想必是玉老太婆此时还没有见阎王。重病了，是吧？” 顾晓红本来波澜不惊的神情瞬间变得严肃：“领导的健康状况岂是你应该窥探的，你到底是谁？” 十余名便装男子此时已经把食堂内的学生清空， 稀疏地坐在食堂远处，隐约形成包围的态势，听到顾晓红提高音量，有些则站起身来朝刘维鸿的方向聚拢。 刘维鸿掏出一本笔记本拍在桌上，说道：“姑娘，这里面是美帝在国内的情报人员名单，虽然只是很少的一部分，但是能拔掉这些钉子也是不小的功劳，足可以让你更进一步。” 顾晓红没有正眼瞧那个笔记本，依旧严肃地说道：“揭发检举会有相关的部门受理，我们是讲程序的，你说的这些我会如实记录，不过你还是需要跟我们走一趟！你私藏那些重武器，性质很严重。” 刘维鸿仿佛听到了天下最好笑的笑话一样，笑了起来：“你以为我弄那些武器是解救王立用的吗？那些是为了保护美帝押运队伍，确保场面不失控，王立和当年的一号首长有约定，自愿被监视居住。一旦你们让他出来，我看他第一时间就会送那个押运队伍去见马克思，场面你们是控制不住的。” 刘维鸿继续道：“怎么还装模作样的拿架子，你杀过人吗？一会场面会比较血腥，那个带头抓我的便衣男子是美帝的钉子，他的上线，就是你们一直要找的“时间”，不过“时间”太狡猾了，我查不到什么有用的信息，不如一会我把他的头摘下来送给你这个未来的局长。” 顾晓红：“看在你和玉妈妈有渊源的份上我劝你别乱动，我知道你会点功夫，你说的那位是系统内有名的搏击高手，我们都佩枪，有什么话你和我回去说，乱动我也难保你平安。” 刘维鸿小声说道：“3秒钟后我会诈他一下，喊破他的身份，暴露后他八成会拔枪杀人灭口，不过......如果我是他，第一枪会先朝你开，希望你反应快一点” 顾晓红表情依然严肃，脸上仿佛写着“你满嘴胡言，我不信”几个大字，不过行动上却丝毫没有犹疑，用最快的速度打开挎包，准备掏枪， “这姑娘也是个机灵人呀，果然是吃这行饭的材料”刘维鸿心里由衷地赞道。 四周警戒的便衣们虽没有听见刘维鸿和顾晓红的谈话内容，但是一直在密切注视着二人的举动，看顾晓红打开挎包，以为刘维鸿拒捕顾晓红准备动武，遂都将手摸向腰间，并站起身来快速向二人靠拢，刘维鸿突然侧身朝领头的便衣男子叫道：“嗨 Frank，你中计了，今天这次是抓捕间谍的专项行动，已查明你是“时间”的下线，代号Frank，你昨天发的消息我们已经拦截到了！你放下枪，你刘爷我做主给你留个全尸！”那个被刘维鸿称作Frank的领头男子突然拔枪指着刘维鸿，并对身边其余男子下令道：“哥几个，刘维鸿私藏重型武器，现在诬陷并以死亡恐吓国家工作人员，通敌叛国危害国家安全，证据确凿，当场击毙！”说完果然如刘维鸿所料，调转枪口朝顾晓红射击，准备彻底杀人灭口。

不死药 （二）   2013年4月27日 16点
“啪”“啪”的枪声响起时，顾晓红滚身及时躲过，Frank再次瞄准时，却见刘维鸿右手反握着一柄闪着幽光的短剑已经扑到身前。“好快！”Frank心头大惊，连忙调转枪口准备射杀刘维鸿，但还未及瞄准，刘维鸿握剑的右手就从下往上撩起，先是斩断了其持枪的右手，接着顺势继续向上发力割断了他的喉咙，之后却依然余势未停，生生地把Frank的头给斩了下来，Frank无头的尸身顿时血如泉涌。刘维鸿出手的速度已经快到常人肉眼难以捕获其具体动作的程度，众人中只有Frank看清刘维鸿是朝自己扑来，其余人根本还没弄清发生了什么状况，就已见Frank的头和身子瞬间分离了，这样的变化让众人措手不及、呆立当场。不过刘维鸿并没有停下来，而是继续握着鱼肠剑由下向上刺入离自己最近的便衣男子的下颚，穿过面部贯穿了他的头颅。接着只听得噗噗声四起，凡是朝刘维鸿和顾晓红开枪的人，须臾之间都被刘维鸿割断了颈部动脉，没开枪的都被打晕在地。靠在食堂大门旁的便衣男子见势不妙想转身到外面拨打手机求援，刚把手机放到耳边还未张口，刘维鸿甩剑过去，只见鱼肠剑划过一道幽光，洞穿了男子拿手机的右手并刺入其耳部，把男子生生钉在了食堂的大门上，男子依旧保持着侧身打手机的姿势，但鼻眼间不停地冒着血水，身体抽搐个不停，一时间，食堂里弥漫着浓重到令人作呕的腥臭味。刘维鸿走向食堂大门，拔出鱼肠剑瞧了瞧，又走回桌子前重新坐了下来，举着没有沾染丝毫血色的短剑对惊疑不定举枪站在自己身前的顾晓红说道：“我这是宝剑，不沾血，切弹簧钢跟切豆腐似的，当年你们玉局还是小姑娘时，还用瑞士手表哄骗我想要交换，我哪是那么好哄的，当年我们一起去关外找人参，外国兵来凑热闹，把我们包围了，他们带着头盔也挡不住我从上往下刺，操，你说这剑怎么就那么锋利呢！” “你是没见过当年的王立，拳头专往人家头盔上抡，活活被震死的外国兵就有不少，一拳打到脸上面骨都塌了，你说冲出包围不就得了？可王立也不知发了什么神经，杀得兴起就不走了，外国大兵想逃，王立也不让人逃，还追着杀，你说哪有这样的道士？土匪也不过如此。后来洋鬼子也硬气，弄原子弹来炸，可惜遇到了我师傅黄雀在后。不过想想也是，原子弹要真那么好用的话，鬼子早就统一地球了！所以呀，你别掺和王立的事情，押送中王立不弄出点人命是不会消停的，你去泡个病号吧，想走仕途，就要懂得适时进退。” 顾晓红已经不如先前那么紧张，过了半晌，疑惑的问道：“那你究竟想让我干什么？” 刘维鸿一拍脑袋，歉意地说道：“你瞧，树老根多，人老话多，说着说着就跑题了！” 边说边俯身捡起身旁Frank的人头放在桌子上，手轻拍着人头对顾晓红说道：“这就是你说的搏击高手，屁用不顶。我会去蒙古，最迟一年内就会回京，你要确保玉如嫣在我回来时能见我一面，她病危就用呼吸机维系着，即使死了也要把遗体放在冷库保存，除了你之外任何人不能碰她的遗体，否则你全家的下场将和Frank一样，死无全尸。我知道你忠于组织早就不在乎生死了，作为回报，我会再给你提供一份详细的间谍名单，特别是害死你亲妹妹顾晓丽的那个人的具体资料，怎么样？” 顾晓红听到顾晓丽三个字时身体颤了一下，不过多年的训练使她控制住了情绪没有继续追问，只是回答道：“我答应你。玉妈妈是我最亲的人，晓丽的事我现在也不追问你，一年后你要是不把你知道的告诉我，就算追到天涯海角我也不会放过你。” 刘维鸿大笑道：“你放心，我逃跑绝不会选择去海南岛的。”

不死药(三)   2013年5月3日 22点
刘维鸿走出食堂大门，掏出白色手帕，擦着手里残留的血迹，食堂门外青姑娘等候多时：“刘先生，我们才分别多久呀，我又要担心你的安危。”刘维鸿笑着说：“怎么就你一个人来美人救英雄，好像还来晚了，我要是不挣扎一下，这时候已经被枪毙十多次了。”   刘维鸿和青姑娘并肩走在校园内，青姑娘说道：“我刚才听同学说，燕大的园子，清大的汉，北外的姑娘，工学院的饭。燕大的校园环境在京城算是好的，适合散步。”   刘维鸿道：“这校园里的环境我看更适合搞对象。现在的孩子怎么不好好学习？”   青姑娘听到这里轻笑了起来：“你可真会说笑，刘大公子，我怎么听说当年你除了射击，其余门门课都是零分呀！” 刘维鸿嘿嘿地笑着：“当时比较调皮。”   青姑娘和刘维鸿走到湖边，找个阴凉处的椅子坐了下来。   青姑娘故作漫不经心地问道：“刘大公子，万一你死在了蒙古，怎么办？”   刘维鸿笑道：“我是故事的主人公，主角是不会死的。你看西天取经的唐僧，前年后日本人只能等他死后入侵南京掘坟带回岛国。有些人是杀不死的，只能等他老死。” 刘维鸿见青姑娘对这个回答不是很满意，便又郑重地说道：“谁也无法杀死我，不用担心。” 青姑娘沉默良久，仿佛做了决定似的说：“那就好，一个法国人想让我引见你们认识，我怕会对你有危险，所以还在考虑要不要答应他，他听说我们要去探寻成吉思汗的宝藏，便专程从纽约赶过来了，你如果同意他参加，他的家族会协助我们这次的旅程。” 刘维鸿不解地问道：“上午咱俩才说到蒙古之行，下午他就由纽约到京城了，现在的交通这么发达了吗？” 青姑娘解释道：“他们家族有人喜欢花钱研究破铜烂铁，自己攒的飞机速度比一般的飞机快，他也想借此显示一下实力，以便打动你同意他入伙，所以就乘专机飞过来了，这会儿刚下了飞机乘汽车进京，正堵在杜家坎呢，一时半会怕是到不了，也让他体验一下中国式的堵车吧。”说着青姑娘有些幸灾乐祸地笑了起来。   刘维鸿也附和着笑了一下，随后非常平静地问了一个问题：“法国人提了什么具体要求吗？他想得到什么？” 青姑娘收敛笑容，严肃地说道：“欧洲历次猎巫运动都没砍干净这个家族的人头，近代他们更是不断壮大，家族产业主要集中在武器制造方面，教会对其也无可奈何。” 刘维鸿听到这里笑道：“还说我不好好读书，连我都知道那时候发现巫婆是要烧死的，哪砍什么头！” 青姑娘仿佛没听到刘维鸿的嘲笑，一直盯着平静的湖水默不做声，刘维鸿笑着笑着也意识到有些不对，脸上表情有些凝固，接着说道：“被教会揪出来，那说明是异端。用砍头代替火烧，说明受刑人不怕火。一个不怕火烧的欧洲异端，通常会令人联想到欧洲传说中象征着邪恶的一种生物。” 默不做声的青姑娘这时开口道：“波切利家族的人认为自己的祖先是从龙蛋中诞生的，是喷火巨龙的后代，族徽是合着翅膀呈蹲坐状的龙。” 话音刚落，只见远处几辆汽车朝湖畔有序驶来，青姑娘站起身来朝相反方向走去，边走边说道：“他们来了，他们到底想从宝藏中得到什么，你们当面谈吧！”   在落日余辉中，刘维鸿缓缓走向来车。

不死药（四）   2013年5月29日 1点
“刘卫红同志，很高兴见到你，我叫安德烈。”   刘维鸿听见坐在车内对面自称安德烈的外国老人叫出自己的本名刘卫红，并没有显现出惊讶的表情：“你的中国话说的很溜呀！”刘维鸿适时的回应一句，并下意识的用手摸着车内的真皮座椅，眼神飘忽，轻声的问道：“安德烈，你知道成吉思汗是怎么死的吗？”安德烈在脑袋里无数次预想过见到刘维鸿时该说些什么，如何应对，但是刘维鸿的思维跳跃性太大，安德烈一时间也不知道刘是什么用意，只是摇了摇头，同时也很期待面前这个外表太过年轻的中国人给予答案。 “成吉思汗是被天雷劈死的，成吉思汗从丘道士那里讨来不死的方法，想不死万万年呀。”刘维鸿把如此惊天的话语说出后，久经世故的安德烈全身汗毛也竖起来，他知道刘维鸿说的不会有假，安德烈在消化着这个消息的同时也意识到今天的谈话完全不在自己的掌控之中。“你知道嘉庆皇帝是怎么死的吗？”刘维鸿依旧平静的问道。安德烈依旧摇头。“嘉庆皇帝也是被雷劈死的。”安德烈听完后更是震惊。刘维鸿不理会安德烈的震惊，依旧自顾自的说道：“雍正多次下旨让太医院配制龟龄集，一直在研究长生不老，这是逆天，最后人头被道门高人割下，乾隆修炼得法，和佛祖释迦摩尼一样，已经修炼出四十颗牙齿了，身具佛像，涅磐而去，可以说长生之法到乾隆朝已经快掀开神秘面纱了，嘉庆皇帝继承下去想修炼，结果被雷劈死了。” 刘维鸿平静的叙述着。这简单的几句话蕴含着多少惊心动魄的信息，安德烈想想就觉得不可思议，不过还是把心中的疑惑说了出来：“刘同志，这还是不太现实吧，长生不老？！你们中国的皇帝都在用力去修炼，但是都没好下场，都吃药重金属中毒而死了。”   “没有无效的药，只有不适宜的病症，长生不老药对服用者有要求的，自古都是修炼有成的人有资格吃，这些人看破世间，不贪恋美色，长生不老药服用后的一段时间内不能行淫邪，你说后宫佳丽三千的皇帝能憋得住吗？最后只能是七窍流血爆体而亡的下场。杀戮过多之人服用后往往天雷劈之，这种人要是长生不老，对于人类社会是个灾难。” 安德烈的思维已经完全跟着刘维鸿在走，但还是不太相信刘维鸿的话。刘维鸿笑道：“你以为皇帝老儿真是傻子呀，闲的无聊找些神汉炼制些仙丹把自己吃到七窍流血而死？那要弱智到何种程度？即便皇帝真是愚昧，但皇帝周围尽是人精，还有和皇帝利益绑在一起的众多势力，那些仙丹要是通不过人体试验，他们会让皇帝去吃？你看世俗中被人诟病的明朝嘉靖皇帝，为了炼丹二十年不上朝，只是藏在后台遥控内阁。老百姓就没侧面想想，一个皇帝二十年不上朝，还能牢牢的把握权柄，那智慧和权谋驭人之术到了何种程度，真是深得道德经里帝王之术的精髓。现代社会单位实权领导有敢离岗一年不上班的没有？人一走茶就凉了。电视新闻里你们的总统如果一周不出镜，下面的媒体就议论纷纷了，不久就会谣言四起，随后各方势力也会蠢蠢欲动。”   安德烈在努力跟着刘维鸿中国式逻辑的话语，眉头紧皱道：“你是说即使找到了不死药，我们家族的人也不能服用，是吗，刘同志？”   刘维鸿点点头，说道：“死亡真的不可怕，可怕的是有些人从没有脚踏实地的好好活过，麻木不仁匆匆度过人生这几十年。”   安德烈心悦诚服地点点头：“听君一席话，胜读十年书。刘先生也真是好权谋，我来之前准备了多套说辞，还没等我铺垫，营造好谈话的气氛，刘同志就已经把我们家族争夺不死药的心思打消大半了。”   刘维鸿有些懒散的说道：“不死药这个东西已经超出常人理解的范围，你们不起觊觎之心，则家族子孙平安，一旦起了心思，后果万劫不覆，我只是打个预防针。你虽然能说一口流利的汉语，但是受的是西式教育，想必对寻找不死药也半信半疑，那就说说吧，你们到底想从成吉思汗的坟里刨些什么东西出来？”   安德烈深吸一口气，缓缓的说道：“刘同志，我有一个孙女，8岁的时候，带她回我们家族古老的城堡里用餐时，烛光晚餐，发现她的手对蜡烛的火焰没有效果。”   安德烈说到此停顿一下，仿佛也不知道该如何用中文表述，“你是说你那孙女不怕蜡烛火焰？”刘维鸿试着概括安德烈想说的话。

不死药（十）   2013年8月6日 23点
窗外风吹柳树，王立走到床边，在床上静坐下来，丝瑞见王立不应声，也安静的离线了。   夜色已深，空中晦暗不明。   王立起身，关闭了房间的电源，缓缓走到书桌前，望着桌上摆着的白瓷半身像，缓缓的开口道：“首长，约定的日子快到了， 王立明日就要离开了，一直想跟您说，这辈子有幸能为首长尽忠，是王立的荣幸。”   王立继续郑重的道：“可惜我王立没有治国之志，更无安邦之才，终归还是那个小道士。明日王立便鱼归大海，首长请保重。”   王立沉思了一会，推开窗望向夜空：“李四先生，我与首长的约定已到，天地之间再无束缚，今日便取出你的金针。” 说着王立右手做剑指状，凌空画了张符后，左手摸向颈后，从大椎穴处缓缓扯出一段金针。金针长足有二尺，却柔软异常，虽沾染着血迹，但是难掩其光华，不时闪着金光。王立把金针放在桌上，关上窗子后，便上床静坐吐纳。   隔壁屋睡的正酣的孙飞突然转醒，因为听见王立房间每隔一会儿便发出如擂鼓般“咚”的一声，又仿佛有河水的激流声，孙飞此时已经除去墨镜，睡眼朦胧中望向王立房间的方向，只见王立房间大股紫气凝结不散，冲入云霄，在夜空中幻化成各种形状，慢慢的紫气越来越浓郁，呈波涛之势布满了整个宾馆的上空。那咚咚声，是王立的心跳；那河水的激流声，是王立血管中的血液不断冲刷流淌的声音。   夜色中，王立本已苍老的皮肤逐渐恢复光泽，白发逐渐转黑，打坐中那佝偻的身体逐渐变得挺直，那早已掉光牙齿的牙龈上，新牙重新生长，待四十枚牙齿长齐后，王立拿出手帕包裹着的茶壶碎片，用手指夹了两片放入口中咀嚼，待碎片成为不会划伤食道的小碎片后，吞咽入胃。   孙飞打了个哈欠，自言自语道：“我就说嘛，照这样子3000人也未必搞得定师傅。肾气充足，牙齿长全，先天之本已经巩固。胃气充足，为了防止胃气太盛伤到胃本身，吞冰魄石中和胃气，看样子后天之本也已经巩固。那帮虾兵蟹将还以为能占到便宜，却没想到明天要组团参观黄泉路去喽。”孙飞吐字不清的嘀咕几句后，又转身睡了过去。       工学院地下实验室。   “刘维鸿，无人机和摄像头监控都已经到位，从装兵院顺来了一辆装甲车，你要是会开就开走，不会开可别弄坏了，不带电子设备的裸车就3000多万呢，开出去绝对比兰博鸡鸡拉风，还有福特F350，已经改装好了，装甲车要是不会开你就开这个凑合一下吧。重武器也有，不过都在东山实验室堆着，弄进城里比较麻烦，你不用担心，咱工学院离弗兰德宾馆只一墙之隔，红龙反坦克导弹，科尔点45口径手枪，加特重机枪，想要啥咱都有，坦克也有，就是现在组织人手开回城里怕来不及了，还有机器人实验室的无人机，明早就可以升空。刘学弟，我导师说这些装备你随便用，不过，学弟你要干啥呀，导师说你是用这些道具拍一部咱学校的招生宣传片？真霸气呀！祝你明天拍摄顺利。我老婆在3号楼等我补习线代呢，没事的话我先走了哈。”戴着厚厚镜片的陈兵博士一口气说完后匆匆离开了。刘维鸿看着陈兵，从始至终只是微笑，并不回答他的疑问。     “出来吧，王立你见到了没，什么情况？”     空荡荡的实验室只能听见回声，片刻，电脑屏幕闪现出一个笑脸：“刘先生，我有名字了，我叫丝瑞。” 刘维鸿稍加思索后便有些明了，调笑道：“看来你和王立聊的火热，连名字都帮你取了，给你找婆家了没有呀？没事，等你刘爷我忙完了帮你介绍个好的。” 丝瑞并没有理会刘伟鸿的调侃，语气平静的说道：“大意我都转达到了，王立在漪荷园附近逃脱的概率比较大，不过王立为什么不现在走呢？他和外国人达成协议答应出境了？”  刘维鸿：“不是这样的，王立行事无法无天，不拘常理，但是投敌卖国是绝对不会的，弗兰德宾馆是首长参与建造的园林式建筑，首长深得风水堪舆的精髓，我师傅李四也在王立居所布下重重机关，只有和首长约定到期，还得有人白天光明正大的接王立出来，否则王立踏出半步，就算违背誓言。”   丝瑞：“我发现个奇怪现象，现在怎么有那么多人打电话，说是弗兰德宾馆有异状，接打电话的都是宗教界人士，还有尼娜正在来这里的路上，三分四十秒后会到。”   刘维鸿听完转身离开地下实验室，上了高楼的顶层，站到了房顶上，望向弗兰德宾馆，由于不会望气之术，他无法看到弗兰德宾馆上空紫气通天，不过也发现了异常，弗兰德宾馆上空周围可以看到繁星闪烁，而其他地区都晦暗不明。   楼下尼娜长龙般的车队停在工学院校区外，并没有驶进工学院，只是安静的在校园外等待着，尼娜也并没有现身，反倒是一身旗袍装的青姑娘不知何时出现在了顶楼。   “能看到繁星，在这座城市真是少见”，青姑娘感叹着说道。  刘维鸿屈身坐在楼顶边缘，两腿伸出楼外，双手支撑着身体，仰头看着星空，不知道在想着什么。

不死药（十一）   2013年9月1日 13点
“你和尼娜费了那么多心思，布置了好些人手，明天会死很多人的，你觉得值得吗？为了一个青春已逝，却大部分时间和你并没有过交集的女人，值得吗？”青姑娘很认真的问道。 刘维鸿望着天空，仿佛回忆起往昔，面带温柔的回应道：“你难道不相信爱情吗？” 青姑娘没料到刘维鸿会如此问，一时不知如何作答，只用手捋着额前一缕秀发，沉默之中，只见翠色手镯在星光下流波闪烁，半晌，青姑娘轻轻叹了一口气，低声道：“我不是不相信爱情，只是不相信人性。” 刘维鸿笑道：“社会变了，爱情对于如今的人来说，是开放在物质基础上的精神之花。对于我这种人，爱情是一种很难定义的感情，我只想和玉如嫣过平平淡淡的生活。” 青姑娘：“也许我没有凡人的感情吧，这就是我。”   刘维鸿大笑道：“青姑娘当然不是凡人，这夜空虽美，对于寿元悠长的青姑娘来说恐怕是司空见惯了，来找我恐怕也不是谈感情的吧？以青姑娘的阅历，恐怕和我师傅李四聊聊感情聊聊人生才相匹配，青姑娘你说是不是？”   青姑娘闻言后神色变的妖娆妩媚，柔声笑道：“你这人好坏，惫懒惯了也无妨，怎么还没大没小了，连你师傅的玩笑都开。不过要是能和你师傅谈谈感情也真的不错呢！”说着青姑娘花枝招展的大笑起来，笑声回荡在夜空里，越发衬托出四周的宁静。   这时屋顶远处，一位手持禅杖的疤面和尚突然现身，大步朝青姑娘走来，边走边说：“你这妖女，贫僧这次不会放过你，你我今夜斗了两个时辰，量你也没什么力气了，居然跑到这里，让我好找！”   刘维鸿回头望向青姑娘，对其露出一副“我早已经猜到你今晚找我没什么好事”的表情。   青姑娘暧昧的娇嗔道：“大师，你我今夜折腾了两个时辰了，望请保重身体，现在天色已晚，大师难道还想梅开二度不成，青儿身子骨柔弱，且饶了奴家好不好？”   疤面和尚闻言瞬间血往上涌：“你胡说些什么，我严守戒律，岂容你言语不清。虽然现在你我功力都消耗殆尽，但我自幼习武，凭体力今晚也能把你击毙杖下，没人救得下你，你说那些疯话拖延时间也没用！”说着加快了脚步提起禅杖准备朝青姑娘挥来。   青姑娘也知道到了紧要关头，忙向刘维鸿求救：“卫红救我，他是时间的走狗，杀了他时间就会出现，杀了他我现在就告诉你清宫宝藏的入口，你不是想救玉如嫣吗？”   青姑娘用最快的语速说完信息量如此之大的话后，反应敏捷的刘维鸿当机立断，低头对着裤兜里还未来得及掏出的手机说道：“丝瑞，革了这和尚的命！”   和尚虽已经被青姑娘的话弄得乱了心神火气上涌，但终究不是莽夫，听闻刘维鸿的话后，知道今天虽然斗来斗去，虽目前显得略胜一筹，但最终恐怕还是被青姑娘算计了，便果断收势，准备转向先从楼顶先跳下，但是已经来不及了。   丝瑞早就遥控打开了刘维鸿手机的话筒，在偷听其和青姑娘的对话，听闻刘维鸿下令，丝瑞没有丝毫迟疑，直接对尼娜埋伏在周围的狙击手下达了狙杀和尚的命令。   和尚已经奔到楼檐处，不过还是没能躲过杀身之祸。埋伏在周围的狙击手已经扣动了扳机，“砰”的一声枪响，和尚脑袋瞬间炸裂，奔跑中的无头尸身瞬间从楼顶栽落，不过还没有完结，又是“砰”的一声枪响，下坠中的尸身再次中弹，尸身大腿根部被击中，子弹巨大的爆炸力把和尚的大腿从身体上撕裂出去，接下来又是几声枪响，等到和尚落地时，已经是七零八落，尼娜车队里的人此时也已迅速出动，清理尸身，整个过程没有丝毫拖沓，仿佛演练了无数遍似的，连饱经沧桑的青姑娘也惊讶的嘴唇微张。   青姑娘拍拍胸口，妩媚的朝刘维鸿道谢：“不愧是李四的高徒，这和尚追了我几十年不依不饶的，如今多亏刘公子相助，得以铲除此等恶人。” 刘维鸿依旧面带微笑的看着青姑娘：“青姑娘，好心计呀！” 青姑娘也有些尴尬，解释道：“他是时间的得力助手，我即使有能力除掉，也担心时间的报复，杀了他时间自然会现身，我想普天下间只有李四和其传人才敢触其霉头。” 青姑娘怕解释的晚了刘维鸿心生罅隙，忙继续说道：“清宫宝藏的入口未知，但是其中的一个通道，应该贯通了白石桥下面，白石桥修于元朝，后经整修，桥面宽五十二米，桥下是河水，这河水能通到漪荷园，这是清廷皇帝乘船往返于紫晶城和漪荷园的必经水路，我的队伍在地下九米深的地方以勘探之名做业，发现更深处有人为修凿的痕迹。八旗入关前后劫掠的财宝规模庞大，根据这条地下通道的走向逆推，整个清朝的宝藏应该埋藏于漪荷园昆明湖水系之下，英法联军找不到，八国联军也找不到，要不是我以修地下铁之名勘探，恐怕百年内也不会有人找到，你见到王立后告诉他这些情况，他懂堪舆，肯定能知晓如何进入其中。” 刘维鸿起身拍了拍裤子上的尘土，对青姑娘说道：“这些神枪手本是为王立准备的，他要是不知轻重敢在城里造杀孽，明天便请他尝尝枪子。” 青姑娘微微皱眉：“杀几个人当不得什么大事，宝藏的入口还要依仗王立。” 刘维鸿沉声道：“我不是担心王立杀个把人，我是担心他杀得起性把见到的人都杀了。”   程明光抓起话筒：“报告首长，工学院附近传来枪声，王立还在宾馆没有离开，等待首长进一步指示。” 程明光听到话筒里首长的指示后，神情疑惑，回答了几个是之后，挂断电话，拨通了家里的号码，“爸，明天王立要转移，首长说已经和您通了气，刚才那个方向传来枪声，不是我们的枪，首长让我多听听你的意见。”   电话那端传来程东苍老的声音：“按既定的方针办。王立千万不能碰，碰了就没命，我不想白发人送黑发人。”   程明光半信半疑的挂断电话，嘴里嘟囔着：“不碰就不碰，我本也没打算碰。怎么年纪越大胆子越小，有什么可怕的，我手里的兵又不是吃素的。”   青姑娘已经离去，刘维鸿的手机里传来丝瑞的声音：“我觉得王立是好人，你和尼娜在沿途布置了十二名狙击手，王立明天没有生还的可能。能不能不杀王立呢？” 刘维鸿闻言并没有正面回答，只是戏笑道：“你还挺有人情味的，担心起王立来了。” 睡梦中的孙飞被狙击手射杀和尚的枪声惊醒，揉了揉眼睛坐了起来，朝王立房间的方向说道：“师傅，明天有点悬，这是大口径反器材狙击步枪的声音，这枪离近了能把人打成碎肉，往远了打能打一公里，这种距离明天师傅您用硬弓也射不到狙击手。枪声来自不同方向，狙击手观察手至少有三组，明天能搞的定吗？”良久也不见王立回应，孙飞便又说道： “师傅，那我睡了，你明天小心这些打冷枪的。”等了片刻，见王立依旧没有回应，便躺下身，虽然闭上了眼睛，但却心事重重的再难以入睡。

不死药(十二)   2014年6月30日 15点
清晨，京城。上班的车流还未开始在环路聚集，天空依旧是雾蒙蒙，出城方向上出现了黑色越野车队，在车队中间，有一辆厢式货车显得比较突兀，显然这是车队要押运的车辆，而其他越野车则是护卫车辆。   大洋彼岸，一群白人围坐在椭圆形会议桌前，看着墙上的投影。一个戴眼镜的年轻白人站立着解释着当前的情况：“画面上显示的就是押送王立的车队，画面会有几秒延时，当然这几秒延时并不是设备不够先进，如果王立与旁人有中文对话，我们的语音识别设备会花一点时间做同声翻译并打出字幕展现给在座的诸位。几千年一直说着跟屎一样难懂的汉语，这或许这就是成为第三世界的真正原因。”年轻白人为了活跃气氛，结尾也不忘调侃一番。在座的中年人闻此发出哄笑声，而几位老年人则露出不以为然的神情，不过没有发表任何意见。   笑声余音还在回荡，房间的门被轻轻打开，一个坐着轮椅的老人被管家模样的人推了进来，老人的到来令在场的白人纷纷起身致意，轮椅上的老人环视了一番，在寻找着什么，不过随即便一脸失望：“布希家族的人到底还是没有来呀，布希家族最了解这个东方国度，他们家不出面，那看来这次运送王立的任务要以失败收场了。”   戴眼镜的年轻白人自信的强调：“会长不用担心，我们评估了可能出现的种种状况，卫星就位，无人机已经起飞，可以随时清除王立；押运车辆是经过改装的特种车辆，用的是高抗屈服强度的合金；潜艇就位，如果这次行动中途被当地政府军强力干涉，我们不惜曝光用巡航导弹攻击移动目标的新技术。直接和间接参与此次行动的官兵有一千五百人，海陆空天四位一体化作战，请相信我们已经做了最充分的准备……”   年轻人还在如数家珍的滔滔不绝，却被轮椅上的老人以手势打断，老人略带无奈地对在场的人说:“你们继续看直播吧，我打赌会比好莱坞拍摄的还精彩。而你们与电影投资人的最大区别是，你们居然投资数十亿来出演注定失败的反派角色，真是勇气可嘉。”说完后不待大家有所反应，便示意管家推自己离开屋子。   刘维鸿、青姑娘、尼娜及其随行人员集中在了一个空旷的地下停车场，尼娜对刘说到：“这次探墓的装备由我们提供。我们为成吉思汗的探墓工作准备了很多，我们认为成吉思汗的地下陵寝面积极有可能比整个上海市区面积都大，如果真是那样，那就是一座地下城了。逛完一座城市，单靠走路是不行的。”说着尼娜指着一个空停车位说到：“这就是我们准备的探墓车，可以实现光学隐形，也就是大家现在看到的效果，什么都看不到。”随着尼娜的话语，原本空无一物的地面上逐渐显现出了黑色的车辆，车辆的外形如同高速列车的车头，只是没有轮胎，尼娜继续道：“探墓车低空悬浮行驶，没有任何噪音，可以水下行使，而且还可以实现雷达隐形，探测不到热量，无法热成像，车辆外壳是液态可形变合金，可以进行有限度的膨胀和紧缩，以改变车体体积，提高车辆的可通过性，相信在陵寝中遇到各类突发状况时，哪怕是面对僵尸鬼怪，我们都有能力通过此车来化险为夷……”   刘维鸿对尼娜的介绍和眼前的车辆并没有特别在意，尼娜看出刘维鸿的心不在焉，便提高了音量郑重地说道：“此车的原型车诞生在冷战时期，当初是为了刺杀李四先生而研发的，出于对刘先生和您师傅的敬意，我们希望您能给这部车命名。”刘维鸿听到李四两字并未表现出特别吃惊：“没事，想我师傅死的人多如牛毛，花样也都千奇百怪。至于取名，这有点……”   听到尼娜请刘维鸿给车取名，再看到刘维鸿为取名犯难，青姑娘脸上泛出笑意：“这个你可是难为他了，刘公子那代人可是战斗的一代人，读书的时间少，刘公子在那一带人中更是出了名的不读书，有次他给主席写信求救，五十个字中有十个错字，还有十五个字不会写用圆圈来代替，主席见信后哈哈大笑，直夸他潜力很大，刘公子得救后常以主席的夸奖为傲，哪成想冰雪聪明的玉姑娘告诉他，潜力是指当下还未显现的能力，未来能不能显现还不一定呢，说你潜力大，是委婉的说你现在啥也不是，直白的说就是草包……以后玉姑娘私下里就以草包二字来代称刘公子。”青姑娘说完便笑出声来，不过尼娜一时也没听出来，以为是在礼节性的谦虚，便继续说道：“此车有电磁装置，车头可以磁力吸附巨型钻头，用来钻地，车尾可以吸附加挂多节车厢，用来装载各种设备以及储藏探墓时寻获的宝物，此车功能强大，希望刘先生能给这车起一个威风的名字。”   刘维鸿听到这里眼前一亮，来了灵感，微笑着对尼娜说道：“你知道咱京城有一种饮料，在全国乃至国际上也是大大有名的，和这车非常像，是掐头去尾酿造的……”刘维鸿说到这里停顿了一下观察着尼娜的反应，尼娜一脸茫然，这时青姑娘开始笑出声来，尼娜的几位男保镖出于职业素养没有发笑，不过嘴角都上翘了一些弧度。一脸茫然的尼娜礼貌的说道：“请刘先生赐名。”   刘维鸿非常严肃的说道：“尼娜，你看，要不这车就叫，二锅头？”话音刚落，在场的人纷纷小声笑了起来。   见双方事情沟通的差不多了，刘维鸿和青姑娘便缓步离开地下停车场，向楼上的实验室走去，空旷的地下停车场里，尼娜拨通了父亲的电话，汇报着情况，最后，尼娜问父亲：“青姑娘讲刘维鸿草包的往事有什么所指吗？” 电话那端的安德烈思考几秒后反问道：“你觉得是什么意思呢？” 尼娜笑着答道：“我觉得可以理解为是对我们委婉的警告。” 安德烈：“不错，确实是警告。”   刘维鸿和青姑娘并肩而行。 刘维鸿：“青姑娘不够意思啊，当着那么多人揭我的草包老底，不给我留面子呀！” 青姑娘：“你这人呀，揣着明白却偏偏喜欢装糊涂，要不，丝瑞在吗，你来解释一下？”  刘维鸿一手挠头，另一手从兜里掏出了一个手机模样的装置：“丝瑞，青姑娘想知道你的智力发展到何种程度了，给她瞧瞧吧。”   通话装置里响起了丝瑞的声音：“刘维鸿当年敢给主席写信，证明其关系亲近且胆大包天肆意妄为，主席教员出身，刘维鸿巧妙的利用这点用错字连篇吸引注意力，把自己扮成可雕的朽木，激起了教员出身的主席雕刻欲望。刘维鸿那时年纪尚小，小计谋被主席识破也不觉他太过聪明对自己有什么威胁，主席也会认为这是阳谋。综上，这是在委婉警告尼娜，刘不是省油的灯，警告对方不要在合作中耍手段，刘在几十年前就已经显露出了政客的基本嘴脸。”   刘维鸿听到这里苦笑着说：“丝瑞，我怎么觉得你把那句已经显露出了政客的基本嘴脸换成已经具备了政治家的基本素质更妥当呢。” 丝瑞：“我还是觉得嘴脸更恰当，当年玉姑娘那么单纯看不出你的心计，还真以为你是草包，后来情窦初开时被你骗得耽误终身，傻傻的等你。” 刘听见丝瑞提及玉如嫣，便失了轻松，沉默不语。  青姑娘这时掩口笑道：“真有趣，丝瑞还会有情绪，她有了人类的感情。好了，实验室到了，我们看看王立到哪了。”说着青姑娘推开了实验室的门，里面几位学生面孔的青年在忙碌着，墙壁上十几台屏幕显示着路况，最大的屏幕上赫然是王立押运车的内部影像。  押运车车厢内的空间被一道栅栏分割为两部分，栅栏一侧，孙飞和王立被穿上如蚕茧般的束缚衣，全身上下一共三道金属箍把二人牢牢固定在车厢内壁上。在二人身旁站着三个壮汉时刻监视着二人的状况。栅栏另一侧，盘膝坐着手持千夫斩的伊藤河，身旁是戴着金链子的光头男，光头男身侧一个身着冲锋衣的男子开口对王立和孙飞说道：“我们在栅栏的另一侧，我们这里有热兵器，即便你们能挣脱束缚，也冲不到我们身边，我们这边只需扣动扳机，你们就会成为死人，而且我们准备了手雷，在这种密闭空间里引爆，不会有幸存者，所以也不要期望有人营救，请二位谨慎行事。” 孙飞并没有理会男子的话语，小声对王立说道：“师傅，那个伊藤河交给我吧，我好久没杀人了，现在紧张的手都有些抖了。”  王立闭着眼睛没有说话，孙飞见王立默许，便微笑着对伊藤河说：“我刚研究了一种药，没忍心做动物试验，这种药可以使大脑放缓对时间的感知，简单的说就是感觉时间变得漫长，你想想，我在你身体划一个口子，正常情况下你感受到剧烈痛苦的时间不过一个小时，但服药后你的时间感知会变得非常缓慢，这一个小时的痛苦感知会变成十年，你会连续不断的痛苦十年，没有一秒中的间歇，这药我取名‘无间’，一会你试试后告诉我感受，怎么样？”说完孙飞依旧微笑的看着伊藤河，而伊藤河依旧盘膝而坐，并没有为之动容。    大洋彼岸椭圆会议桌前，戴眼镜的白人男子拿着手头刚收到的文件对大家说道：“根据我们的调查，孙飞用化名及假身份，在美洲、欧洲乃至非洲共取得了10个博士学位，其中5个研究方向与药剂学相关。”话音刚落，会议室内便出现嘈杂之声，大家都在交头接耳，随后慢慢变得安静，仿佛都在期待孙飞的下一步动作。

不死药(十三)   2014年9月1日 22点
这时会议厅的门再次被推开，进来了一位身着燕尾服的亚裔中年男子，男子一手持雪茄，一手持着晶莹剔透美玉质感的中式大酒杯，很随意地说道:“来得有点晚，这葡萄酒年份高，需要多醒醒才能喝。”戴眼镜的白人男子对在场的人介绍道:“这位是汉学专家欧德曼先生，是此次行动的特别顾问，今天负责来为各位介绍王立等人的情况并做实况解说。”说完笑着跟欧德曼寒暄道：“这是什么年份的酒？不会是为了醒这酒才迟到的吧?” 欧德曼在靠近墙上投影最近的位置上坐了下来，漫不经心地回答道:“贞观十一年的酒。” 白人男子听不懂什么是贞观，不过既闻不到酒香，眼见之处酒的色泽又无甚出奇，想必也不是什么上等酒，就没有继续就酒的话题聊下去，把微型话筒放在欧德曼桌前后，便与大家一起看着墙上的投影，继续关注王立的一举一动。   押运车内，紧紧束缚着孙飞的金属环突然断裂，孙飞挣脱了束缚，双脚落地。事发突然，三个壮汉倒也训练有素，快速的靠了过来。孙飞冷冰冰地说道：“你不动我，我不动你。” 正当押运人员迟疑时，车内突然咚的一声响，只见王立挣脱束缚落了下来，强壮的如铁塔般的身躯砸得车一颤。 “啊，王立挣脱了！”会议厅内人们纷纷议论起来。   戴眼镜的白人男子霎时间紧张起来，低声通过衣领上的通信设备对外下达着命令。   欧德曼用手指轻轻的揉着雪茄，对在场的众人解说道：“现在全球有上百台设备在通过各种渠道接收着押运王立的视频信号，很多人都关注着这件事。王立虽是修道之人，但是也不能长生不老。如按照当年的修为一以贯之，王立能活到180岁，无疾而终。”欧德曼顿了顿，加大了揉捏雪茄的力度，接着说道：“因为在某些关键问题上的意见相左，更因为王立在那场众所周知的群众运动中杀了太多的人，李四通过他们道家的手段，封住了王立的生机，自此王立和普通人一样生老病死。押运前夕，王立突破了限制，恢复了体内的生机。”   押运车内伊藤河小心的站立起来，密切关注着栅栏另一侧王立。   王立环视四周，朗声说道：“刘卫红，出来聊聊吧。”   工业学院实验室里，刘维鸿对身旁的尼娜笑了笑：“王立挺有趣的，怎么突然叫我,咱们以静制动不理他。”   王立继续道：“你们家玉姑娘别来无恙吧，好久没见了。”   刘维鸿的笑容顿时成了苦笑：“得，我这心思怕是被王立揣摩得一清二楚，丝瑞，帮我接通王立吧，我和他聊聊。”   不一会，车内的通话装置突然响起刘维鸿的声音：“王同志，好久不见了。”   王立听到刘维鸿的声音后，变得有些激动，感慨道：“刘卫红，这都多少年了，峥嵘岁月还历历在目，但是岁月不饶人，双鬓已白，当年的少年郎已变成糟老头喽。”   刘维鸿只是呵呵干巴巴地笑了两声。   听到刘维鸿如此回应，王立突然大笑起来。   刘维鸿冷笑道：“王领导，这样说话比较累。”   会议室的白人们有些不解，欧德曼把雪茄放在鼻下轻嗅了一下，解释道：“王立感慨双鬓已白，没有引起刘维鸿的共鸣，王立由此确认了车厢内有摄像头，刘维鸿现在能看到自己的样子，也确认了刘维鸿在押运的事情上介入很深，而使其介入的原因最可能的就是玉如嫣，刘维鸿在玉如嫣的事情上有求于王立，所以王立几句话便掌握了谈话的主动权。”   王立提高音量：“我王立答应在玉如嫣的事情上与你立场一致，条件是你帮我把如下信息在这个频率上播放三次”，王立接下来便连贯的说出了多组数字。     丝瑞的声音响起：“刘，要按照王立的意思办吗？我在短时间内无法知晓那密码的含义。”   刘维鸿一时之间觉得脑子不够用，更搞不懂什么叫"在这个频率上播放三次",过了几十秒之后反应过来了，叹了口气：“王立的目的已经达到了，能接收到王立音频信号的组织怕是不少，怕是这段密码现在已经被其他人发送出去了。”   戴眼镜的白人男子望向欧德曼，欧德曼不知何时已经将雪茄剪开一个小口，正放在火柴火焰上轻轻烘烤着，欧德曼一边向雪茄上轻轻吹着气，一边说道：“我知道这里是无烟区，作为补偿，这只雪茄抽完之后，我会告诉你们王立传了什么信息出去，不会很久，你们只需要一点点耐心而已。”   车厢内，王立弯下腰，单手支撑着全身重量，双脚朝上，倒立起来，有节奏的交替弯曲和伸直手臂，开始做单手倒立撑。   欧德曼轻吸了一口雪茄后缓缓吐出烟雾：“这是热身运动。”会议室里的人们开始觉得无趣，小声交谈起来。欧德曼皱了一下眉：“你们怎么就不理解呢，你们的健美冠军也无法在运动中的车厢内做次数如此多的单手倒立撑，即便是斯巴达的精锐，也没有这么强壮的关节、韧带和肌肉，今天能见识到王立的身手，很多人都死而无憾了。”   会议室里开始变得安静，大家静静的观看着投影。   伊藤河仿佛感觉到是一头霸王龙在面前做俯卧撑，压力令人窒息，心情不知不觉地焦躁起来。   戴眼镜的白人男子失了耐心，“肉体再强壮也是无用，王立逃不出坚固的车厢，你们按住王立，限制他行动，问问他刚才发出去的信息是什么。”   车队开始减速刹车，头顶直升机就位传来了阵阵噪音，伊藤河接到指令后示意栅栏对侧的三名壮汉抓住王立，单手倒立的王立也动了起来，双手支地，腰部向反方向弯曲，双脚落地，身体成了拱桥形之后，双手离开地面悬空，脊柱平行于地面，全身重量全靠双脚支撑，做出了一个铁板桥的姿势，然后缓缓直立起身躯，此时一个壮汉已经冲到王立近前，刚直立起身躯的王立动作没有停止，顺势甩出左手，直接抽到了壮汉的脸上，发出了沉闷的响声。 欧德曼吸了一口雪茄：“单鞭。” 只见壮汉来势立止，仰面向后倒去，王立左腿向前迈了一步，右腿单膝跪下，抬起右手，腰脊发力，翻掌向下，以掌代拳，猛击壮汉面部，只听车厢底部的钢板被砸出一声巨响，壮汉的头颅瞬时破裂，红黄白霎那间喷了一地。王立从铁板桥到直立起身子，再到甩出左手到半跪下砸，整串动作浑然一体，无丝毫拖沓，下砸时速度达到最快，仿佛慢镜头突然切换到现实中的正常速度，一锤定音。   “噢，我的上帝呀！” 会议室内观看王立视频的人不约而同地发出惊叹。有些人已经开始呕吐，戴眼镜的白人男子面色恍白，不自觉地用手捂住了嘴，硬是压住了没有失态。   欧德曼很称职的继续解说：“上步俯身锤。”

不死药(十四)   2014年9月1日 23点
欧德曼的声音似有若无：“古代鞭是青铜与铁所制的短兵器，因为重量大，用法特殊，非常难练，不过练成之后在战场上那可是能以一敌百，而锤则是巨型兵器，使锤的随便找出来一个来都是虎将。中国有些拳法看似柔柔若弱，那是表面，古代读书人追求文雅,只推崇练剑。那些名称里有鞭有锤的拳法，实战当中都极其血腥，比剑法要凶狠的多。”   此时会议厅内已经到了近乎吵嚷的程度，很少有人在意欧德曼的解说，戴眼镜的白人男子不断给押运人员下达着指令，押运车队开始加速行驶。   刘维鸿沉着脸：“尼娜，王立动手了，我们过去吧，不能让王立肆意妄为。”   尼娜点了点头：“坐常规交通工具去见王立恐怕来不及了，也不安全，坐二锅头去吧。” 听到二锅头三个字，刘维鸿脸上挂了些许笑意。   王立站姿挺拔，剩下的两个壮汉训练有素，没有退却，其中一个一记冲拳袭来，王立伸手抓住，向后退了一步，胳膊左右抖了一下，卸去对方力道，紧接着上下一抖，壮汉肩臂关节脱臼，王立继续后退，把手里抓着的壮汉像摊大饼一样甩向地面，男子身体即将拍落地面时，王立进身上前，左腿蹬，右腿弓，做了一个标准的弓箭步，男子的下巴绝望的落在王立右腿膝盖上，颈椎瞬间错位断裂。   “漂亮！”欧德曼低声喝彩着。 众人此时还没看清发生了什么，王立左脚继续上前半步，成弓步的右腿向前迈出去，前进时脚底与地面平行，如同趟水，更像滑冰，霎那间便滑至另一个壮汉身后，王立双手从对方腋下穿至前胸，紧紧箍住对方，双脚离地，箍住对方腰胯，至此王立如巨蟒般紧紧缠绕上对方。 欧德曼大口的吸了一下雪茄，难掩兴奋之色： “居然用了这招，那个要被勒死的可怜虫体重超过250磅吧？” 没人回答欧德曼的问题。 押运男子猛力的吸气，但是感觉怎么也吸不进来，王立全身逐渐收缩，男子呼出的气多，吸进来的气少。会议室里的扬声器里传来了塑料碎裂声和刺耳的高频音，欧德曼兴奋的说：“这是腰间的通话机被王立挤碎的声音。”这声音便如同催命的音符，随着力道的增加，男子的骨头被挤压的发出了咯咯声，口鼻开始渗出血来，无论怎么挣扎，都无法摆脱王立的缠绕。   戴眼镜的白人男子冷冷地对欧德曼说道：“抱歉，想不到你这么兴奋，恐怕要打断你的欣赏了，我已下令开枪了”   伊藤河这边戴金链子的光头男颤抖的掏出手枪，对准王立，王立恰巧望了过来，哼了一声，金链子男一惊，感觉一阵眩晕，再也拿不住手枪，任其掉在地上。   大洋彼岸会议室里的眼镜男惊诧之余怒火攻心，失态地小声骂道：“你他妈又不是没上过战场，怎么会吓成这样。”   欧德曼眼睛紧盯着投影聚精会神地看着直播，没有理会眼镜男和其他人的反应，自顾自兴奋的说道：“中国功夫里早已失传的目击和声打，用眼神和声音配合环境震慑敌人。”   眼镜男已经吼了起来：“伊藤河，做点什么，我们的人要被勒死了，你做点什么，那不是有孙飞吗？过去捅他几刀，王立就会放手了。你要是如此袖手旁观，我不会放过你。” 戴上墨镜的孙飞一直靠在角落里静静的看着这一切，没有发出任何声响。   伊藤河沉声说道：“晚了，来不及了。王立杀死三人本不需这么复杂，他是在通过这些适应自己逐渐变得年轻的关节，在熟悉自己年轻的身体，说得简单点，睡醒后的热身运动而已。你不用威胁我，王立会走出车厢外的，你还是多增加些人手吧，今天死的人会很多”。“很多很多”伊藤河停顿一阵之后又着重强调到。   话音刚落，车厢内响起连续的骨裂之声，被缠男子终于在吐出几口黑血之后气绝身亡。王立整理下衣服，朝栅栏那边戴着金链子的光头男走了过去。 光头男颤抖的跪在地上，磕了几个响头：“神仙，我没想开枪，你放过我吧，我还有家人，我真的不想死。”王立伸手到栅栏那侧，拍了拍光头男的头，当王立手碰到光头男时，光头男惊吓得小便失禁，“不想死那就不死，好好活着吧。”思考了一下之后，王立平静的说着，说完王立的手臂越过光头男，缓慢的摸向光头男身后那位身着冲锋衣的男子。冲锋衣早已被汗浸透，男子紧紧地靠在车厢侧壁，冲锋衣男子此时也不断地说：“我也不想死，您也放过我吧”，王立的手如同死神一般,冲锋衣男子感觉时间过得好慢，在自己的恐惧达到极限即将溃堤之时，王立的手停下了，没有继续前伸，中间的栅栏起了分隔的作用，王立的手臂不够长，伸展手指之后离冲锋衣男子也还有一步之远的距离。冲锋衣男子紧绷的神经松弛下来，哈哈大笑起来：“伊藤河，我们都不用怕他，他手臂不够长，即便他把手臂伸脱臼了也够不到咱们。”伊藤河认真地说道：“你那里有手雷，引爆它，我命令你现在引爆手雷，你听懂没有？”冲锋衣男子的神经早已不堪折磨，精神变得恍惚：“引爆什么，这个栅栏已经经过严密的计算，王立够不到我们，只要押运到终点，我们就完成任务了。” 伊藤河依旧说道：“我再次命令你引爆手雷。” 冲锋衣男子变得激动起来：“伊藤河，我受够你的命令了，我们很安全，我即便向前半步，王立还是够不到我，你难道不明白吗？”伊藤河依旧重复着：“引爆它，马上，否则我事后会亲手宰了你。” 冲锋衣男子向前半步，对王立歇斯底里地狂吼到：“左右都是死，老子不想活，你来杀我吧！” 王立闻言点了点头，伸出两支手指做剑指状，轻盈的朝冲锋衣男眉心点了过去，冲锋衣男闭上眼睛，半步也没有后退，剑指距离冲锋衣男子眉心三寸远便停了下来，王立的肩膀被栅栏卡住，无论如何用力，也无法再向前伸展半分，冲锋衣男子睁开双眼，不顾汗水流进眼内，扭头朝伊藤河狂笑：“看到没有，在这个距离我们是绝对安全的，王立不是神，看到了吗？王立不是神。”伊藤河也有些迟疑，没有重复命令。冲锋衣男子对着王立嘲笑道：“你倒是杀我呀，你不是很厉害吗？” 王立又点了点头道：“那好吧”，王立退了两步之后，猛踩地面大步向前冲去，速度奇快，剑指带着破风声朝冲锋衣男子眉间点去，王立大步前冲时踩得车底板颤动，剑指引起的破空声在车厢内狭小的空间听着尤为刺耳。如此声势浩大的一指，最终还是在离冲锋衣男子眉心三寸前停下了，栅栏毕竟是栅栏，伊藤河松了一口气，对冲锋衣男说道：“行了，栅栏确实管用，既然伸不过来，那就不用引爆手雷了，我们把王立押运到终点后我请你喝酒压惊。” “别在那站着了，你放松一下坐下，还要有一段时间才到终点。”伊藤河轻松的说着，但是冲锋衣男子没有坐下，而是如棍子一般，直挺挺地仰面倒去，眉心处一个红点格外醒目。伊藤河脸色瞬间变白，身体如坠冰窖，“剑指隔空戳三寸，怎么可能练到这种境界，那可是三寸远的距离呀,哪有人能练成这样。”伊藤河喃喃的说道。 伊藤河精神恍惚，思索一阵后突然朝王立吼道：“你到底到什么境界了？” 王立退步到边缘靠在车厢上，闭着眼睛没有做声，伊藤河依旧没有放弃，深吸一口气，很平静很诚恳地问道：“请您告诉我您到底到什么境界了，这样我死也甘心。” 王立睁开眼睛瞅了瞅伊藤河，淡然的说道：“不可说。”

不死药（十五）   2014年11月27日 16点
孙飞把车厢内用来装衣物的大箱子移到王立面前，王立从中拿起一件道袍模样的长衫开始穿戴起来。   欧德曼漫不经意的道：“华夏古代士大夫喜欢穿道士模样的长袍作为日常服，以示出尘脱俗。”   会议桌旁的眼镜男有些不解 欧德曼继续道：“王立当年位高权重，朝野上下追随者都是实权派，这些人如今虽已退居二线，但是影响力还在，如今王立欲脱困，大家都关心王立下一步的打算，王立是道士出身，现在用更衣表明心迹，暗示他已经无心政事，同时也给追随者们一个信号，不让他们参与进来，他自己的事情自己处理。当然，王立摆出这种姿态，其国内的政敌也会因此对其减少几分敌视，不会对其下死手，否则王立的追随者们也不会答应。这就是东方的政治，一举一动都是有意义的。”   眼镜男半信半疑的点了点头。   王立找了根绳子把长发扎起，又翻出刀片剔干净胡须。   孙飞笑道：“师傅果真好修为，返老还童，看样子比我大不了几岁”   王立闻言没有作声，从箱子里取出在宾馆里被视为赝品的焦尾琴和九石弓，简单的看了看便放在车厢地面上，随后取出了那包被摔碎的茶壶碎片。 王立轻轻地打开手帕，从碎片中挑出一块小石头，郑重的对孙飞说道：“这石头来自月亮，名为月亮石。月亮石是开启文明的钥匙，没有月亮石，便没有文明，下一次开启时间是五千年后。”   王立抬头看了一眼车厢内的监控，继续对孙飞说道：“文明被窃取了，但是窃取者无法开启文明，便把其存放在大阪城的地下，留给五千年后的人类开启，这石头便交与你保存。”   孙飞小心翼翼的接过石头揣在怀里。   大洋彼岸的会议室内，一个白人从座位上站起：“王立满口胡言，文明这个词是新词，源自日语，才使用没有多久，怎么会与什么历史遗迹扯上关系。”   眼镜男没有作答，欧德曼吸了一口烟：“当年你在戴维营陪布希扔马蹄铁的时候应该听过那个电话吧，米哈伊尔向布希求救，说自己好像被精神控制了，做出很多愚蠢的决定。”   欧德曼继续说道：“这个世界充满了未知，很多事情是你不懂的，特别是王立的事情。”   王立盘坐在地面上，把琴放在双腿上，双手抚弄着琴弦，开始弹奏起来，琴音空灵厚重，仿佛是来自远古的大圣遗音，不时透出铮铮的金属音，苍劲有力。   众人不解，欧德曼笑着说：“一曲《广陵散》，能听到，我们今天即便死了也不枉此生。”琴音渐渐紧凑密集，欧德曼开始皱起眉头：“中间的那根琴弦怕是后装的，声音有些问题，太生硬太苍凉了。”随后欧德曼仿佛明白了什么，眼神中开始透出兴奋的光华：“难道那根弦是琴心，还真有琴心这东西！”眼镜男正要张口询问，突然金属音越来越密集，嘣嘣两声，中间那根被欧德曼称之为琴心的琴弦突然从琴上崩飞，众人惊诧之间，王立已经手握九石弓，把琴心的一端挂在了弓的一头，用脚踩住弓的另一头，身体迅速挤压弓体使其圆满，双手抓弦，突然发力，把琴弦安装在了弓身上，与此同时嘣的一声，九石弓原有的弓弦因为缺少韧性不堪如此形变，已经被弓身扯断。   欧德曼笑道：“这才是九石弓，这上弓弦的方法怕是已经失传很久了。”   王立上完弓弦后没有停歇，一脚踏向地上的古琴，霎那间琴身碎裂，几支青身羽箭散落出来，同时，一道金光伴随着龙吟之声从琴身中闪出，射向车厢侧壁，洞穿车身钢板，王立眼疾手快，一把握住金光，猛力拽了回来，傲然道：“你的主人不过是南方的诸侯国主，所辖不过尺寸之地，我当年翻手为云，覆手为雨，打杀的诸侯不计其数，跟着我还委屈了你不成？陪我在这世上走一遭，日后自会放了你。” 说完金光龙吟之声逐渐减弱，金光暗淡后，王立手里显现出一柄宽大的古剑，上面花纹繁复，颇显古意，并刻有篆文。  孙飞兴奋地凑过来：“师傅，今儿真开眼了，这是宝剑吧，刚才那就是龙吟声吧，那剑上刻的篆书写的啥，徒儿也长长见识。”   王立平静的说道：“钺王邵滑，自乍用剑。” 孙飞愣了几秒反应过来，倒吸了口凉气：“越王剑！这还真是宝剑！”   倒吸凉气的不止孙飞一个，椭圆形会议厅几位上了年纪的人也惊诧不已，眼镜男显然不懂，站了起来，急促的询问欧德曼方才王立说了什么，是什么意思。听到询问，欧德曼抬起头，用戏谑的眼神望着眼镜男，良久没有做声，仿佛在嘲笑眼镜男，随后叹了口气小声说到：“你仔细看车厢壁，那柄剑不费力就把其刺穿，你自诩坚韧的什么金属车厢，在越王剑面前估计比鸡蛋硬不了多少，现在收手还来得及啊。”   眼镜男慌乱了几秒后逐渐镇定下来：“既然王立不合作，我便杀了他。我们有最好的狙击手，可以从超过一英里近二千米之外狙杀王立，弓箭杀伤力不过五十米，最硬的弩也只能射到四百米，真能射到四百米也没有杀伤力，依然伤不到狙击手。况且我们的狙击手不止一位，王立逃不掉的。”     欧德曼笑了笑：“铁与血总是那么让人的期待”。

不死药（十六）   2015年2月14日 11点
车厢里栅栏另一边的伊藤河取出一个巴掌大小的装置，放在了栅栏上，只听“吱”的一声，栅栏突然有规律的颤动断裂，形成了只够一人通过的空隙，伊藤河持刀来到了王立孙飞这边，抽出刀，郑重的说道：“愿领教王先生的剑法。”说完踏步举刀便砍，比伊藤河动作更快的是孙飞，向前单膝跪倒，一手扶地，另一手重重地拍击在了伊藤河的心脏上，伊藤河敏锐的感觉到孙飞这一掌把什么东西已经刺入自己的心脏，心脏开始无规律的乱颤失血，伊藤河明白，自己恐怕是完了，并且完的居然这么快，心有不甘，但却又无能为力。孙飞迅速起身，扶住瘫软的伊藤河，顺势让其平躺。孙飞掏出一小粒药丸放入伊藤河口中，平静的说道：“你的心脏被我戳了个洞，血液开始充满全身，给你喂食的药丸就是无间，看你的身体状况，给你服下的药量会让你觉得心如刀割的痛苦持续上百年那么久，一刻不得停。”伊藤河此时表情充满了狰狞，嘴唇紧闭，浑身不断颤抖，双目逐渐失去光彩，沉入那仿佛没有边际的痛苦之中。   孙飞摸着伊藤河的脉，细细观察了伊藤河的反应后，对王立说道：“师父，伊藤河心脏受损，本已无救，此药服下后伤口开始痊愈，虽然沉浸在痛苦之中，不过看情况已成不死之躯，此药是徒儿尝试炼制不死药时的产物。”，说着孙飞掏出一个小瓶子，倒出了两粒药丸，一粒黑色，另一粒朱红，“黑色的是无间，红色的叫做极乐，效果与无间正好相反，能令人一直停留在喜乐的巅峰。两种药药性相冲，至今无法找到使两种药合和的方法，如果两药能相合，徒儿有九成把握合药之后便是真正的不死药。”   王立嗯了一声后，用越王剑在车厢壁划了一个圆，上前半步，一脚踹在圆心处，霎时间一声巨响，车厢被开了一个大洞，车外的冷风呼啸着灌了进来，车慢慢停了下来。   刘维鸿和尼娜来到了二锅头面前，尼娜说：“等一分钟，二锅头操作复杂，一个人开不了，驾驶组成员马上就赶到。”刘维鸿朝尼娜摆摆手：“丝瑞，开门！”，二锅头的门瞬间被打开，刘维鸿把尼娜拉了进去，门闭合，二锅头朝王立所在的方向迅速驶去。二锅头内空间宽敞，二人站在车内，丝毫不觉压抑，更感觉不到颠簸，尼娜一脸诧异，押运王立的实况被投影在二锅头前方玻璃上，刘维鸿目不转睛的盯着画面：“你先坐下吧，丝瑞把二锅头改造了一番，方便未来的旅程。”刘维鸿又补充道：“二锅头里很安全，上天入地，核爆也无法摧毁。”尼娜看着既熟悉又陌生的车内布置，无奈的点了点头：“这样也好，成吉思汗陵寝内想必危险重重，多一份保障也是好的。”话音未落，车厢内响起丝瑞的声音：“王立要出来了，已经有两个敌方的狙击手被我阻止了，还剩两个狙击手，会在十分钟后解决，王立此时出来生还率是零，你让王立十分钟后再出来吧。”刘维鸿摇摇头：“我们自己的狙击手先不要动，那两个狙击手让王立自己解决吧。”丝瑞的声音透着些许担忧：“那两位狙击手一远一近，无论是射手还是观察手都是身经百战的王牌，现在出来，王立没有生还的可能，再给我十分钟就可。”刘维鸿笑了笑：“你可真执着，王立命硬，哪那么容易就死了，你要那么在乎他，自己通知他吧。”   车厢内，王立回头问孙飞：“我下车了，你下不下？”孙飞却罕见的显露出迟疑：“师父，外面有狙击手，我怕出去后难以自保……” 此时车内通讯器响起了丝瑞的声音：“孙飞说的对，格斗技术好也避不开子弹，不如十分钟后再出去，我可以确保你们的安全。”王立闻言豪迈的笑道：“好意心领了，自己的地盘，活动下筋骨无妨。”说完便跳下了车，孙飞见此，一咬牙也做了决断：“师父，我也去。”说着也跟着跳下车，不过刚一落地，孙飞便打滚钻到车底藏了起来。

不死药（十七）   2015年2月14日 11点
车厢外手持武器的押运人员没有贸然靠近，只是远远地合围着，王立气定神闲的环顾四周。 大洋彼岸的会议室内，眼镜男沉着的下达着命令：“先稳住，王立不动你们就不要开枪，尽量抓活的。” 不过此时的局面仿佛不再受眼镜男的控制，一个手持小口径手枪的押运人员突然朝王立心脏部位开了两枪，同时二锅头内的投影里也清晰的捕获到狙击器材的声音，千米之外的狙击手开枪了，不过由于距离过远，押运现场的人们先看到王立头部中弹，后才隐约听到一丝枪响。王立胸部中弹脚步有些踉跄，随后便被狙击子弹打中后脑，身体轰然砸在了地上。   这一切发生的太突然，眼镜男一时间也乱了方寸，通讯器里传来了反馈：“不是我们的狙击手，提前开枪的那位已被控制。”   就这样死了？眼镜男心有不甘：“快过去看看，王立情况怎样？” 押运人员靠近，摸着王立的颈部动脉：“心区中弹，头部中弹，现在已无心跳。”   这情况出乎很多人意料，会议室内大家纷纷起身，脸上挂着失望和气愤，准备离场，只有欧德曼脸上挂着微笑，缓缓地在座位上吸着雪茄，并未起身，仿佛在等待着什么。   押运现场，一位武装人员对车底喊话：“孙飞，出来！王立已经死了。”   孙飞闻言没有动，嘻嘻哈哈的说道：“别乱说，你才死了呢，我不出去，有本事你进来？”   二锅头内，丝瑞幽幽的说道：“王立心跳停止，怕是不行了。”   刘维鸿盯着投影依旧目不转睛：“丝瑞，车速开到最大，要快。”   京城环路上，一辆宝蓝色印着555标志的汽车在快速行驶着，车内副驾驶位置坐着一个白白净净的小男孩，手里不断比划着指引着行车方向，男孩大概有5、6岁的样子，驾驶席上的司机是位年轻男子，用日语对小男孩说道：“这是哪里？你不是说你家住在一环吗，我是第一次来京城，不认路，你到底记不记得回家的路？”小男孩闻言先嘿嘿嘿的笑，随即用带有浓厚关东腔调的日语说道：“你怎么开的那么慢，再快一些，你在这里开车要学会并线和鸣喇叭。你不是说一会儿要去东四十条那里吃早餐嘛，那儿离一环很近，我们刚刚经过了东三十九条，马上就到了。”说完小男孩又嘿嘿嘿的笑了起来。

不死药（十八）   2015年4月2日 21点
眼镜男对押运人员下达着命令：“维奇，王立已死，把尸首带回来。”   车辆外，被称作维奇的白人男子显然是一个现场负责人，手持自动武器，身着防弹马甲，全副武装的模样，收到指令后，立即对现场的人员交代：“把王立尸首抬上车。”话刚说完就发现有些不对劲，众人此时也发觉了现场的异样：王立的尸首不见了。   “不见了？”现场沉寂了几秒钟，维奇压低声音询问在场众人：“王立呢？去哪了？”     大洋彼岸的会议室内，显然也听到了通讯器材里维奇的话语，一时间大家安静了下来，气氛瞬间变得压抑，欧德曼缓慢的吸了一口雪茄，仿佛毫不在意王立尸首的去向。眼镜男继续说道：“回看一下画面，找到王立的去向，启用监控人体动态追踪，王立体内放射性物质追踪，马上找到王立！”。而身处现场的维奇却变得焦躁起来，多年杀戮经历培养出的直觉让其感觉到危险的临近，但却又理不出头绪，维奇喊道：“狗熊，去车底看看，把孙飞拉出来，孙飞要是把尸首藏起来就杀了他。”   离车最近叫狗熊的男子俯身看了看，大声回应着维奇：“没有王立，只有孙飞。孙飞，出来！”   孙飞一滚身从车底出来，拍了拍身上的尘土，迅速的站了起来，冷冷的道：“吵什么，你们都死到临头了，联系下家人，报个死讯回家，免得家里人惦记着。”   狗熊训练有素，闻言并不为所动，用枪指着孙飞命令道：“谁让你站起来的，趴下，趴在原地。”   二锅头内，尼娜有些不解，目光中带着不解望向刘维鸿，刘维鸿面无表情的说道：“画面看不清，我估计应该没离开，很有可能在身后。”   尼娜一惊，转身后发现并没有人，大度的笑了笑，没有计较刘维鸿的戏耍，转而问丝瑞：“丝瑞，王立在哪？”   丝瑞悠悠的叹了口气：“确实是在身后”，说完便把车上的监控画面聚焦在狗熊持枪指着孙飞的场景上。 尼娜只好继续笑着观看，但眼神里已经逐渐流露出惊恐。   只是几秒钟的时间，在场的人感觉是如此漫长，眼镜男低声怒吼道：“找到没有，在哪呢？”   通话器里传来了略带疑惑的回应：“长官，找到了，好像找到了，在…在狗熊背后。”   眼镜男并不明白，重复问道：“在哪？”   通话器里的声音有些颤抖：“就在狗熊背后，你们真的都看不到吗？”   欧德曼笑着补充道：“道门绝技，如影随形，把自己藏在对方的身后，随着对方的动作而动作，功夫练到王立的境界，怕是已经能如皮贴肉了。”

不死药（十九）   2015年4月2日 21点
眼镜男闻言看了下画面，也看出狗熊的背影好像确实有些不对：“维奇，王立是不是在狗熊身后？”   维奇闻言大惊，高声喊道：“狗熊，王立在你背后！”狗熊反应也是迅速，立刻回身，发现并没有人，“我身后没人，已确认。”说完又转身拿枪逼着孙飞趴下，孙飞依旧冷笑道：“死到临头还不自知。”“确实在你身后！”现场的人不断的叫道，并小心的朝狗熊围拢过去，狗熊闻言一惊，知道大家不会开这种玩笑，猛然转身，突然发现王立正与自己面对面的站着，站得那么近，离自己只有几厘米的距离，正冷冷的直视着自己，狗熊突然感觉到自己的汗毛根根立起，冷汗瞬间迸出，如坠冰窖。   欧德曼小声念叨着：“离得太近使不上力，可千万不要后退啊。”   身后站了个人自己居然浑然不知，也不知跟着自己多久了，想到此处狗熊已惊惧到了极点，下意识的后腿了半步。   “完了。”欧德曼兴奋的叹了口气。   王立蓄势良久，就在狗熊后退半步之时，一脚向前跺出半步，后脚紧跟，吐气开声，声音宛如平地炸雷，双拳中盘发力崩出，力透狗熊胸背。狗熊宛如与高速列车正面相撞般瞬间被王立拳头崩飞，像炮弹一样射向身后的押运车，押运车顿时被砸的一倾，侧板凹陷，发出沉闷的声响。狗熊当场气绝，耳鼻渗出血水。   “漂亮啊，这才是崩拳，半步崩拳自此拳打出后就成了绝响，也不知要再等几百年才有人能打出这种威力。”欧德曼神色复杂的赞叹道。   霎那间枪声四起，众人朝王立射击。王立矮了身形，如趟水般疾速前行来到众人近前，时而抬腿侧踹膝盖，时而鹰爪抠击面目，时而大力拍击对方头颅，一时间枪声、喊声、哀号声、金属撞击声不断，王立动作越来越快，不知何时已手握越王剑，不过并未大力挥砍，只拖着宝剑围着人群开始绕圈走转，所到之处，有人被剑刃划开腿部、颈部动脉，血流如注，有人被划开腰腹，肚破肠流……枪声越来越密集，王立的速度已经快到肉眼难以看清的地步，绝望的哀号声也越来越大。   欧德曼道：“这是霸王拖刀。古代骑兵对步兵，不是骑马冲上去对步兵乱砍，那是电影作品。骑兵如果高速冲砍，自己胳膊手腕就先得脱臼了，要一手握刀拖在身后，利用马匹的高速度，用刀刃划开步兵的胸腹和颈部动脉，让对方失血而亡。”说着欧德曼尝了一口即将醒好的美酒，露出心满意足的神情后继续说道：“张作霖曾围剿东洋合气道的祖师植芝盛平所在的部队，全歼了整个部队也没能打死植芝盛平，因为植芝可以躲过子弹，武功练到高处，对危险会有感知，被枪指着更会有感应，而且植芝的动作快到超过普通人视觉能捕捉的程度，而王立则更是高深莫测，故意被狙击子弹擦破皮肉，看样子现在已经能做到未卜先知了吧。”说完指着画面问眼镜男：“这三个模糊不清，时隐时现，不断接近王立的黑影，是你请来的东洋忍者吧？”   眼镜男冷笑道：“不止有忍者。王立是道士也罢，是能躲过子弹的神仙也罢，我们已经做了最坏的打算，王立今天不会活着离开的，导弹早已变轨导向押运车辆，一分钟后，核爆的冲击波和高温辐射会消灭方圆1公里内的生物，王立在蘑菇云中结束了自己的一生，与他敬爱的伟大领袖在天国重逢，这就是结局。”




不死药（二十）   2015年7月9日 15点
孙飞正聚精会神的看着王立杀人，不一会便觉察到有数个忍者在远方出现，悄悄的向自己和王立方向靠近，忍者与环境化为一体，肉眼极难看清，孙飞摘下墨镜，每个人的气息便一清二楚，在孙飞望气术的查探下，每位忍者头顶的气息，都那么浓郁绵长，孙飞不由得大惊：“师父啊，有三个忍者朝你那里过去了，还有十多个朝我这里过来了，我肯定搞不定，他们每人少说也有七八十年的修为。伊藤河的祖宗怕是都组团飘洋过海的来了，救我啊！” 越来越多的人朝王立奔袭过去，王立听到孙飞的求救，不为所动，继续杀敌。 孙飞焦急异常，突然发现一身着间色长裙的古装少女不知何时站在自己身边，正认真的观看王立杀敌。 孙飞一惊：“你是什么人？” 听到孙飞询问，古装少女转头望向孙飞，平静的回答道：“汉唐第一剑师，主人赐名侍剑，此来乃为与主人相会。” 孙飞注意到女子面容秀美中带着一丝冷清，不带任何烟火气，左手持一把长剑，头顶气息呈现五彩之色，孙飞也没见过这种气息，一时间也愣住了，方才心思一直都放在了逐渐靠近的忍者身上，也没仔细听侍剑说什么，这时候突然反应过来，她好像是来帮助自己的，于是大喜，试着说道：“好，既然我是你的主人，你现在去把东洋忍者们杀光。” 侍剑并未有任何动作，只淡淡的回应道：“心有恐惧，怎可为人主。” 孙飞闻言皱了下眉，生死时刻，能多一位援手也是好的，便继续争取道：“求生是人的本能，恐惧也是天性，是自保的内在动力。”侍剑听后并未反驳，不过也不见有任何反应，孙飞见求人不成，忍者也渐渐靠近，便一咬牙从周围的尸体上捡起了枪，不断开枪朝靠近自己的忍者射击，这十多位忍者本以为孙飞看不到自己的形迹，准备偷袭，见孙飞射来的子弹，便知行踪已暴露，于是不再潜踪蹑行，加速朝孙飞冲来，速度迅捷无比，孙飞用枪不断点射，但都被忍者躲过去了，忍者们逐渐形成合围，孙飞扔下枪，拿起一把泛着幽光的匕首。刀光闪耀，孙飞胸口腹间被忍者划出三道长长的口子，而地上也躺着被孙飞匕首划伤的三名忍者，瞬间气绝。 此时欧德曼嘴里一直在念叨着侍剑二字，仿佛在回忆和确认着什么，看到地上气绝的三位忍者，缓缓说道：“孙飞在匕首上下了剧毒，看致死速度，比氰化物好用很多。” 孙飞的胸间三道创口在不断流着血，余下的十几位忍者富有战斗经验，深知只需再过十几秒孙飞便会失血倒地，于是不再靠近，只等孙飞倒地后再接近，孙飞感觉到生命在逐渐流逝，反正是活不了了，要死也要拉几个垫背的才够本，一时间也无了恐惧，面带微笑平静的掏出了手雷与装着无间和极乐的药瓶，准备玉石俱焚，忍者们大惊，纷纷冲了过来，刀光闪过，孙飞的手雷被一名忍者磕飞，一把武士刀很突兀的从正前方插入了孙飞胸腹间，孙飞忍痛不退反进，向前一步，左手钳住对方持刀的手腕，忍者浑浊苍老的眼神里现出惊恐，孙飞抬起右手，把淬了毒的匕首狠狠插进对方眼眶中，忍者惨叫一声倒地气绝。此时又一把武士刀从侧前方插入孙飞颈部，抽出，孙飞倒地，此时侍剑身动，瞬间来到孙飞身边，单膝跪倒在孙飞身侧，让孙飞靠在腿上，地上血水越来越多，孙飞脖颈间动脉已破，鲜血喷出，孙飞挣扎着想说话，但是却又无法说出，挣扎几秒后便没了呼吸。侍剑眼中闪现出一丝疑惑，随后淡淡说：“主人，你不会就这样死去的。” 忍者们稍作停顿，继续发起攻击，侍剑看到孙飞气绝后并未起身，顺手拔剑，一股刺眼的绿光从剑鞘中闪现，剑身被绿光包围，越到剑尖，绿光越盛，剑尖的尽头垂着绿得刺眼的剑芒，不断散发着寒气，侍剑随手一劈，远处的忍者被劈成了两半，接着侍剑轻盈的旋转持剑的手腕，绿光环绕，十多个忍者仿佛被卷入了榨汁机，而绿的刺眼的剑芒就是榨汁机的刀头，宝剑归鞘，绿光消失，忍者们身躯四分五裂，一地残肢。 会议室内眼镜男流着汗问欧德曼：“这是什么武器？怎么这里厉害？”欧德曼眼神中显现出炙热：“这是道家的未央剑啊！汉族人在公元前200年的长安专门修建了一座宫殿来供奉此剑，汉人称之为未央宫，面积超过十个紫禁城，此剑受供养时，未央宫宫墙夜晚光华闪烁，魑魅魍魉无法近前，你说这样的宝物能不厉害吗？有人说未央宫是道人驱使黄巾力士所建，未央是道家修炼术语，意思是没有止尽。你可知道那时候长安城也只有20多万的人口，而面积超过十个紫禁城的未央宫也只是皇家宫殿群的一隅，可见汉唐那时候的生产力水平已经远超同时代了！” 眼镜男没有继续追问下去，眼神中充满着疑惑。 王立身边的敌人渐渐被杀光，一辆越野车加速，朝王立正面冲过去，此时接近王立的三个忍者也从背后发起进攻，其中一名从正后方跳起欲劈砍王立，另两名从左后方和右后方封死王立的去路，王立未向前躲避，反而加速后退，速度到极点时突然向后跌去，后背直接靠在了跳起的忍者胸膛上，铁山靠，靠山山倒，靠地地陷，正后方忍者的胸腔瞬间被王立靠得塌陷，王立左右手快速出击，分别抓住左后方和右后方两个忍者的脚踝，时机拿捏的恰到好处，王立化跌倒为半蹲，并迅速向前跃起，迎面冲向飞驰而来的越野车，抡起右手的忍者朝车头砸去，越野车被硬生生砸停，一声闷响，车内安全气囊弹爆，崩晕了驾驶员，忍者头部被车撞的血肉模糊，王立松开右手扔掉这名忍者，抡起左手的忍者不断砸向车门，只两三下车门便血迹斑斑，而左手握着的忍者已骨断筋伤，松垮垮的看不出人形，不过忍者生命力倒是顽强，一时间并未气绝，嘴里还在不断的叫骂着，王立眼睛一瞪，喝到：“聒噪什么！”说罢一脚发力跺在忍者后脑上，一手发力向上一提忍者的脚踝，忍者的身体顷刻间如琴弦般被王立拉直，王立低吼一声：“开！”嘣的一声，忍者颈椎瞬间被拉断，叫骂声戛然而止。 看直播的人还没从未央剑光华大盛，忍者便四分五裂的现实中回过味来，便又得见王立如此杀人，霎那间如坠冰窖，直冒寒气，王立杀人杀得如此简单粗暴，欧德曼已经兴奋的难以自制，忍不住站了起来仔细观看画面，大声解释着：“爆发力没有上千斤，断然是拉不断习武者的颈椎，王立怎么做到的？要腰部、腿部、胸部，臂膀，手腕同时发力，一上一下合力，还要震颤，抖散忍者脊柱肌肉的对抗力量，这样颈椎移位，力透脊髓，妙啊！”

不死药（二十一）   2015年7月9日 15点
王立扔下忍者，面无表情的拉开越野车门，驾驶员已经被气囊弹的迷迷糊糊，王立抬手，剑光一闪，越王剑如切豆腐般齐根切断了驾驶员双腿，王立伸手抓着驾驶员头发把其上半身从安全带里拔了出来，甩手如丢垃圾袋般把驾驶员扔出车外。王立此刻已经杀光了身边所有的敌人。 当众人感叹场面血腥时，王立已手持弓箭站在了押运车车顶，面色肃穆，长袍上此时沾染的血迹也有些干涸，王立闭目感受着风向风速，手持羽箭缓缓的拉开了弓弦，箭头对着前方的天空。   欧德曼也感到了困惑，问眼镜男：“他还想干吗？这是要射谁？那个方向上还有你们什么人？”   眼镜男此时脑海中还在回放着王立杀人的场景，精神已经接近崩溃，近乎机械的回答着：“没有什么人，王立刚从车里出来时，那位开枪的狙击手在那个方向的一栋大楼里，不过距离很远，射箭没用，弓箭的有效射程就50多米，奥运冠军来了也就能射100米，狙击手离着大约2000米，这可是超过1英里的距离，子弹打中王立后，狙击手肯定已经离开了，这会工夫，早已下楼混入人群中了，狙击手是军中退役的王牌，那个地方做了信号屏蔽，没有卫星画面。”眼镜男语音颤抖，话语也失了逻辑，完全没有指挥者应有的气度，说到此，眼镜男擦了擦汗，立即吩咐道：“快解除屏蔽，把狙击手现在的画面传过来。”   大风起，王立沾染血迹的长衫被吹得噼啪作响，王立缓缓睁开双目，再次发力，弓满，“嗡”的一声，羽箭再无束缚，乘着风势奔向天际。   欧德曼指着投影对眼镜男说到：“满弓啊！这是什么样的力量？”   今天的阳光真好，这是王牌最后一次的任务，打中王立后，王牌知道自己已经退休了，是时候去与家人团聚享受天伦之乐了，四十五年的职业生涯中无一次失手，恐怕以后没人能做到像自己一样出色，自己恐怕会成为一个传奇吧，想到这里王牌的脚步变得轻快，下电梯后，穿梭在小巷中，突然间，王牌心里产生了一丝警觉，感觉到危险的迫近，但是四周没有异常，王牌回头，抬手遮挡阳光，今天的阳光格外刺眼，不过太阳中能有什么危险呢，王牌下意识的张开了嘴，突然一道羽箭夹杂着风声从太阳上飞下，直直射入他嘴里，如此的突兀，如此的迅捷，王牌还没有搞清发生了什么便开始不断的抽搐着咳血，眼睛耳孔中同时渗出血迹，他不断挣扎着想用手拔出口中之物，不过一切都是徒劳，只一会儿，王牌用力的咳了最后一口，便没了呼吸。至死，王牌也不清楚到底是什么东西飞入自己的嘴里，不过他终于知道自己是如何死的——被自己的鲜血活活呛死。    眼镜男此时已看到王牌阵亡的图像，精神已然受创，满脸真诚的对欧德曼说温柔的说到：“先生，这真的是不可能的，弓的有效杀伤半径只有100米，这是常识，而狙击手是在2000米开外的人群里，请注意是在人群里，周围还有建筑物阻隔，怎么可能被射中？！”说到最后时，眼镜男已经咆哮起来。   欧德曼面带微笑直视着眼镜男，一言不发。   蒙古国，地下深处，互济会听证会。   互济会首领钱德勒坐在椅子上，面对五位互济会元老的质询，平静的说道：“我之所以把信息有限度的扩散出去，是因为现在我们所处的成吉思汗陵寝，虽然已经被互济会发现了300年，但却始终无法进入，我们不能再等下去了，我们需要有能力的人来尝试并有所突破。陵寝是一座地下城，悬浮在地下的巨大空间中，被迷雾笼罩，地下城唯一与外界相连的是一座桥，据推测，桥的长度大于十英里，宽度可以并排行驶10辆坦克，只要能成功的通过这座桥，就能进入成吉思汗的地下城。”   钱德勒继续说道：“桥上每隔大约两英里左右，便有一位黄巾力士驻守。三百年来，历代互济会领袖一边努力保守着这个秘密，一边尝试进入地下城。我们发明了坦克和火箭弹，发明了无线电，我们更新着科技，却始终无法抵御黄巾力士的攻击。”                         这时，钱德勒对面的一位元老用手挠了挠鼻子：“虽然我也是最近才知道咱们互济会有这么一个秘密，不过听你刚才所说，不管那是什么东西，既然修建者用桥相连，显然是希望有人能通过的，否则干吗修桥？”                                                                                                                                                     钱德勒瞳孔瞬间收缩，嘴角上扬：“伍德长老看问题果然透彻，黄巾力士身躯高大，堪称巨人，不过操控黄巾力士的，却是坐在其身边的道士，这些道士没有生命体征，应该是当时殉葬时便已死去，我们用了好久才弄清这点。桥上每隔两英里，就有一位黄巾力士和道士，只要能回答出道士提出的一个问题，黄巾力士便不会攻击，闯入者便能继续前进大约两英里，直到碰到下一位黄巾力士和道士，只要能连续回答出问题，我想便能一步步通过大桥，最终进入地下城。”   伍德长老来了兴趣：“三百年来没有一个人能回答出来问题吗？问题有多难？”   钱德勒：“据这几百年的研究，初步结论是道士能扫描回答者的思维，提问的话语完全能用被提问者的母语问出，针对不同的闯入者，会有不同的问题，天文地理数学物理生活常识，无所不包，而且回答问题的必须是活生生的人，机器人如果回答，会被黄巾力士消灭。元首当年在比利时尝试用电话线连接电视机，试图信息资源共享，不过因为战败而没有深入，不过后来者在元首研究的基础上发明了电脑、互联网和搜索引擎，可以回答所有问题。”   伍德长老看看身边的其他长老后，继续问道：“既然进展顺利，你为什么要把陵墓的位置透露出去？我们得知在三十年前，正是你把秘密透漏给王立，而此时此刻，你的人正把王立运送来此。你在想些什么呢？”   钱德勒并没有回答疑问，自顾自的继续说道：“把通讯器装入人脑也会被道士识破，包含着人类所有知识的储存设备装入人脑我们也尝试过，最终都没能骗过黄巾力士和道士，我们反复研究，当年华夏一个道派的首领，叫做丘处机，曾被成吉思汗召见，询问长生不老的方法，之后成吉思汗便终止了人口灭绝政策，我们都知道成吉思汗的军队杀了1亿人，而那时候地球上总人口才3亿多，一个灭绝地球上三分之一人类的君王，为什么突然间善心大发停止了杀戮？我们有理由相信，道士丘处机一定是告知了成吉思汗长生不老的方法，避免生灵涂炭。”                伍德低着头，一直在摆弄着手里的微型显示器：“你更是怀疑这些道士和黄巾力士是当年丘处机这帮道士为成吉思汗陵寝布置的，所以你想找一位当今最厉害的道士，看看是否能打破桥上这些防御？”            钱德勒点点头：“王立是最佳人选。”   伍德把手里的显示器拿起来，对着钱德勒：“你看看屏幕，王立已经脱离了押运队伍的控制，杀光了所有人，显然人是送不到这里了。不过没有关系，不到一分钟的时间，以王立为中心，方圆几英里便笼罩在核爆之中，王立是来不了了。”   钱德勒闻言把手指捏到噼啪作响：“与王立一道前来的，还有刘卫红，他们都是破除陵寝障碍的最佳人选，你要立刻停止核爆。”   伍德听到刘卫红三个字时脸色变了一下：“这个不需要你提醒，李四的徒弟刘卫红，没关系，我们今天就能破除障碍进入地下城，李四想为徒弟报仇也进不来。” 钱德勒闻言瞪大了眼睛，等待着下文。 伍德自信的微笑道：“我能成为互济会元老之首，是因为我能洞悉人的思想内心。我可以远距离接受并传送思维信号，你不是已经弄出了什么搜索引擎和互联网吗，我们现在就把你带到桥上，由你亲自去面对道士和黄金力士，你遇到的问题，请集中精神默念给我，我在桥的这边可以接收到，并会迅速让你手下的电脑操控员找到答案，然后我再通过脑波传送给你。”     钱德勒闻言激动起来：“这确实是一个办法，不过我们要用志愿者上桥先试验评估一下伍德大人脑波传送的可靠性，确保万无一失。”                 伍德从座位上站了起来：“今天你就是这位志愿者，我和诸位元老商议过了，方才已经把重型武器和战斗人员集结到了桥头，现在便出发。来人，把钱德勒带到桥上去，我们去看看这座桥到底有多坚固。” 钱德勒闻言一脸愤怒，不过并未失态叫嚷，只是憋足了力气低声说道：“好，好，那便如你所愿。不用人帮忙，我现在就去。”

不死药（二十二）   2015年12月22日 22点
桥笔直的通向远方，看不到尽头，常人目力所及的地方都被浓郁的雾气笼罩，桥体粗看是岩石质地，不过却泛着金属的幽光，桥两侧是深渊，望不见底。 钱德勒驾驶着武装突击车独自在桥上行驶，对着通讯器说到：“伍德，这桥通往悬浮的宫殿，桥底的深渊埋葬了无数闯关失败的智者和勇士，这些智者和勇士如果集中起来，足以征服全人类了，可惜啊，我今天也要成为他们中的一员了。”   对讲机里传来了伍德冰冷的话语：“我这边技术人员已经就位了，不要悲观，虽然武器和电子设备近前都会失灵，但我自有解决的方法，桥是直的，你的车不要挪动方向，我们可以计算出你的轨迹，当你见到什么黄巾力士和道士时，请在心里告诉我他们距离你几步远还有大致坐标，我在桥的这边已经布置了激光武器，我们的攻击至少持续两分钟，请记得，当我让你趴下时，要立即趴下，免得被误伤。”              钱德勒面部显出了嘲讽的表情，不过伍德显然是看不到的，钱德勒小声嘀咕着：“如果靠武器强攻有用，那事情就简单多了。”，钱德勒虽然心里鄙夷着伍德的决策，不过并未出言反对。   钱德勒的武装车慢慢停了下来，钱德勒推开车顶盖，从里面钻了出来，徒步走向前方。雾气越发浓重，但是桥身散发的金属光泽也愈加明亮，隐约中钱德勒看到远处闭目坐着一位黄巾力士，钱德勒抬头仰望，虽然早有心理准备，但是见到力士时，钱德勒的内心依旧震撼异常，黄巾力士太高大了，如梦似幻，分不清是真实还是虚幻，虽然呈现坐像，但也需要抬头仰望，黄巾力士面部被雾气笼罩，看不清眉眼。钱德勒早有预料，缓缓的俯身趴下，集中精神在心里对伍德说：“伍德，我的通讯器已经不能用了，现在我到了第一个守桥的黄巾力士面前，它坐在了桥的正中央，距离我有五十步的距离，我现在趴在地上，头顶正对着它，现在我朝右侧移动四英尺，你们攻击时不要误伤到我。”说完钱德勒屏住呼吸，眼神紧盯着力士，缓缓地朝右侧移动着身躯。“伍德，你能听到吗？”“伍德！你那狗屁激光武器呢？”                “放松，现在开始攻击了”。钱德勒脑中响起了伍德的声音，钱德勒一脸惊诧，没想到，伍德真的能用脑波传递信息。 在钱德勒琢磨着脑中伍德声音之时，无数透明激光束越过他的头顶向远处黄金力士照射过去，霎那间黄金力士周身光华大耀，近处的钱德勒目不转睛的盯着前方，观察着黄金力士是否被摧毁，伍德显然没有全部寄希望于激光武器，炮弹破空声也随之大作，伍德又朝黄金力士倾泻着常规弹药，钱德勒嘴角扬起了微笑，在心里对伍德说道：“我还在桥上，你想连我一起炸死吗？”炮弹没有打到近前，便仿佛被一股无形的力量牵引，横向变轨，落入到桥底的深渊，连个响声都没发出来，黄金力士有了动作，只缓缓抬起右手，指向激光和炮弹射来的方向，钱德勒也好奇的沿着指向回头望去，只见远处突然爆发出火光，几秒后传来了震耳欲聋的爆炸声，朝黄金力士倾泻弹药的据点淹没在爆炸里。钱德勒在心里对伍德说：“伍德长老，你们是不是全军覆没了，长老们都死了，留下我独自执掌大权，我会非常寂寞的，你们怎么没耐心听我说，黄金力士会反击的，强攻不行的，所以我策划让王立刘卫红他们来，现在核弹是不是已经被王立解决掉了？”说完钱德勒情不自禁的笑了起来，突然间，钱德勒脑中传来伍德的声音：“王立他们什么时间能到？” “怎么可能？！你怎么可能躲过黄金力士的攻击。”钱德勒一脸诧异。“我就在你后面，你研究古墓这么多年，跟着你才是最安全的。” 钱德勒半信半疑的向后望去，远处一个黑点正朝自己移动过来，不久，便看清是伍德匍匐着爬到近前。“我把进攻部队和其他长老留在桥那边，你把他们变成了炮灰，你早就知道是这个结局是不是？”伍德严肃的问道。钱德勒一时语塞，良久，也反问道：“这个结局你也知道吧，所以故意把其他长老留在那里等死。”   伍德也没有回答，只是把目光转向了远处的黄金力士：“王立什么时间能到，我没有他们的讯息，他们真能躲过核爆吗？”   钱德勒对伍德用嘲讽的语气说道：“如果用核弹就能解决王立，当年地球最强的红俄也不会顷刻间分崩离析。想必王立自有解决的方法。” 伍德好像捕捉到钱德勒话语中的透露出来的重要信息：“你是说，对米哈伊尔进行远距离脑部攻击的是王立？果然啊，这样一切就说得通了，太，太令人惊讶了……”伍德陷入了深深的回忆之中。 钱德勒察觉到自己的失言，便不再张口，转身爬向武装突击车，伍德从回忆里惊醒过来，连忙紧跟在钱德勒身后，在这个未知的地下世界，跟紧钱德勒才是平安的保证，钱德勒从桥侧拉出一根拇指粗细的线缆，接入突击车。“这里无法用电子设备，我们研究多年的抗干扰成像技术两天前有了突破，一家科技公司提供了技术支持，公司的拥有人我们只追踪到好像叫做丝瑞，你听说过吗？” 伍德摇摇头，表示不知道，钱德勒耸了耸肩膀，继续说道：“我们在桥头架设了一根数据传输线缆，可以与武装突击车里的设备连接，这是我们尝试过距离黄巾力士最近的安全距离，再近的话通过物理连接，也收不到讯息的，这就是这个地方的诡异之处，仿佛是另一个文明。”钱德勒把线缆接入车里的设备，“这个可以把卫星讯息转化为可视性更佳的立体投影，现在让我们看看王立刘卫红他们是怎么处理核弹的。”说着钱德勒按动开关，突击车内出现了缩小比例的投影。

不死药（二十三）   2016年9月30日 21点
王立迈步走向孙飞，侍剑蹲身扶起孙飞，神情淡然，坚信孙飞不会就此逝去，见王立走近，侍剑轻声说道：“我主孙飞护道以致垂危，魂归大罗天，然使命未竟，恳请您向大罗天祈请，使主人还阳。”   王立闻言叹了口气：“护道战死无惧，魂归大罗天堂，本是美事。”王立虽然如此说，但却一把抓起孙飞，沉声道：“大业未竟，生死无常，孙飞，还阳。”还阳二字刚一出口，一道闪电从天而降，击中孙飞身体，孙飞在心脏剧烈跳动几下后，缓缓睁开双眼，身体伤口也停止了流血。 大洋彼岸的眼镜男长出了一口气，全身瘫软的坐回椅子上，对欧德曼笑着说：“你看我就说这影像是假的吧，孙飞就这么活了？王立说话这么有用，还打打杀杀什么，一句话让我们化为尘埃多方便。” 欧德曼很认真的点了点头：“你说的非常正确，还记得王立脱困后传出的那一串代码吗，那是给石器时代下达攻击命令的暗语，确定你们的位置无需三角定位，误差不会超过0.1微微米，别不信，再过不到一分钟你们就能感受到，身躯血液不会浪费，会变成能源，留给后人。”   说完欧德曼把雪茄扔在桌上，匆匆把香气正浓的美酒一饮而尽，起身快步走向电梯口，进入电梯后把一枚黄金累丝小鸟放在了电梯数字键6上面，轻轻按动小鸟，鸟鸣声起，金光闪耀，欧德曼与小鸟在电梯里齐齐消失，不知所踪。   眼镜男拿起欧德曼扔在桌上的雪茄，用力的吸了一口，平静的说：“石器时代是一艘战船，明朝时曾经出现过，传说其如果对全人类展开攻击，其威力可以让人类文明倒退回石器时代，如果石器时代对我们发起了攻击，我们无处可逃。”   面对如此荒谬的言论，会议室里的人们连询问的兴趣都已失去，纷纷站起身来准备离开，他们已经提不起兴趣再询问这次押运的事情了，如此光怪陆离，处处都充满了不可思议。   眼镜男继续道：“现在走恐怕晚了，否则欧德曼离开时也不会如此匆忙，愿我们安息吧。”   话音未落，会议室内充满了无数爆炸声，人们来不及嚎叫，瞬间高温，血液沸腾汽化，会议室内凭空出现了无数大大小小的岩石，挤碎人们的身体，位于地下的会议室瞬间被岩石填满，大大小小的岩石逐渐融合，会议室成为了没有空隙的实心岩体。   二锅头此时已经悬停在王立身侧，舱门打开，刘卫红高声喊道：“王立，晨练好了没，快上来吧。”   王立抬头望着天空，不知是石器时代的拦截还是预定目标的改变，此时飞行中的核弹已经消失，王立在确认核弹消失后，朝刘卫红点点头，与孙飞、侍剑，一起进入二锅头内，舱门关闭，隐形的二锅头飞速驶离。

不死药（二十四）   2016年12月31日 14点
此时那辆宝蓝色555标志的汽车已经驶离环路，在白净小男孩指手画脚的引领下，车子驶入一座大厦的地下停车场。停车场停满了各式各样的车，小男孩催着司机一直开，汽车渐渐驶入停车场深处，也没了灯光，只剩下车灯照亮，年轻司机用日语不断问男孩这是哪里，但都没得到回应，直到男孩突然喊停下。在年轻人的一脸茫然中，小男孩打开车门跳出车外，回头笑着说：“以后你就是给我开车的，我先上楼去，你就在这里等我吧，最多十年我就会下来，不要乱跑，跑也跑不出去”。 男孩一边说着一边跑向远处，没入黑暗。男子长舒一口气，并不在意小孩说的话，把孩子送到就好，可以提速往回开了。十多分钟后，男子发现车前方除了车灯所照之处，四周依旧是一片黑暗，男子额头渐渐冒汗，索性油门踩到底，方向盘不动，朝一个方向全速前进，可是这样半个小时后，还是没有冲出黑暗。男子不断做着深呼吸，在车里蜷缩着躺下，对，一定是太疲劳出现幻觉了，男子自我安慰着，准备先睡一觉，等醒后再说。 小男孩跑跑跳跳的不一会便到了灯火通明的停车场电梯间，跳起按了一下上行按键，电梯门开，里面赫然站着微笑着的欧德曼，男孩嘿嘿笑着，蹦蹦跳跳的进入电梯，欧德曼笑着说：“参娃娃，我带你去吃饭。”说完电梯上行，门开，欧德曼走出电梯，饭馆里迎宾员在电梯口热情招待着，而被称作参娃的小男孩则没了笑意，冷冷的站在电梯里不肯出来。“罢了，不吃了”，欧德曼走回电梯间，缓缓地说道，“那我带你买衣服吧？”，说着电梯门开，门外的商场里人来人往，此时参娃眼里有了泪花，欧德曼大笑道，“好吧，那你就跟我回去吧。”说着掏出那枚黄金累丝小鸟，放在电梯按键16上，轻轻按下，鸟鸣声起，金光闪耀，不多时，电梯门再次打开，参娃娃嘿嘿的笑着，飞快的跑了出去。 此时电梯门口，正站着一位身着辫子股八千针苍艾色绫衫，头戴玄色缂丝八面玲珑冠，手持二尺一寸琼骨五彩拂尘的老者，老者一脸愁色，直到看见欧德曼走出，面色才转忧为喜，看到欧德曼并没有阻止参娃娃跑出，老者也只当没有看见，快步上前禀报道：“陛下，水月镜显示王立已经成功出来了。”欧德曼没有理会，只是招呼参娃到：“这是阿房宫的第9层，高入云霄，我们现在是在9层的一座道观里，这里有九千九百间房，你可别跑丢了”。

不死药（二十五）   2018年12月31日 22点
二锅头内，王立闭目而坐，侍剑把孙飞扶到全自动医疗舱内接受治疗，刘卫红对丝瑞说到：“是去蒙古吗，这车能快点吗？”丝瑞：“车虽然在行驶，但一直在通过远距离能量传输系统进化，速度比你想象的更快。”刘卫红有些无聊，对王立说道：“王立，直接去地下宫殿面对道士与黄金力士你有几分把握呀？”王立睁开双目：“目之所及，皆能杀。”说完合上双眼不再作声。尼娜听后，顿觉寒气直冒，深吸一口气努力平静心情。这时丝瑞的话声响起：“二锅头隐形模式关闭，已到与钱德勒的约定地。” 地下，桥上，伍德对钱德勒说，王立已经到了，我已让你的人把他们领过来了，你不要乱说话。钱德勒面露喜色。不久，在一队全副武装人员的带领下，王立一行来到了桥上，刘卫红看着趴着的二人，笑道：“怎么还趴下了，这礼数太周到了吧”，刘卫红虽然如此说，但在如此近的距离看到高大的黄巾力士，还是渐渐收了笑容，面有肃然。尼娜仔细观察着桥体，但只能看到时隐时现的幽光，并不能看出桥的材质。 钱德勒起身对王立说：“王先生，这些年派人给您往弗兰德宾馆捎的信都杳无音讯，也不知道是否冒犯了，今天冒昧请您给看看这桥怎么过。” “我弟子孙飞聪明第一，我把他带来，你和他说吧。”王立道。 侍剑与孙飞此时正听武装小队的领队讲解着黄巾力士与道士的种种，此时听到师父王立召唤，马上走过来，对钱德勒说：“情况我已经了解，但你们要演示一下才行。” 钱德勒对武装小队的领队说：“把志愿者带来”，说完后对王立一行人解释道：“这些都是签了协议的志愿者，用来通关的试验品，我们谨慎怀疑，这座桥的守卫系统出了差错，是系统错误，所以导致没人能通关。” 此时第一位志愿者已经颤抖的站在道士面前，道士没有变化，但众人的耳中都出现了洪钟般的声音：“吾等静待尊者归来。非尊者入，死；答尊者所答，活。可知否？” 第一位志愿者想是经过训练，虽然颤抖，但稍加犹豫，说到，知道，请问。 良久，众人耳边声音再现，问题来了，“天地玄黄，宇宙怎样？请用二字形容宇宙。” 志愿者长舒了一口气：“洪荒”。“天地玄黄，宇宙洪荒”，钱德勒小声念叨着。王立也来了兴致，问刘卫红：“你知道这个吧？”刘卫红笑道：“老子可是上过大学的，三字经而已，我怎么会不知道......”王立听后面无表情的扭头不再看刘卫红，尼娜没忍住，笑出声来，刘卫红也觉得好像不对：“不对，天地玄黄，四个字了，你们是趁我不在的时候，篡改了古文了吧，你们这帮人啊......”孙飞一直在研究思考着黄巾力士与道人，此时听到刘卫红说出“三字经”，疑惑的朝师父王立看过去，王立仿佛知道孙飞的疑问，淡淡的回应着孙飞：“没错，这就是玉局长的心上人，假不了，文化水平一直都保持稳定。”刘卫红还想说什么时，众人听到道人放行的声音：“正确，请进！” 只见呈坐像阻挡众人去路的黄巾力士，身体突然变得近乎透明，钱德勒连忙催促大家继续前行，这关就算过了。 就这样顺利的来到第二关。 “眼蝶亚科是鳞翅目蛱蝶科12个亚科中的一个亚科，是以哪个希腊神话人物命名的？” 志愿者浑身发抖以致无法站立，绝望的望向钱德勒，钱德勒看向身后的武装小队，武装小队也不知道用什么仪器在查找着答案，随后小队长对钱德勒耳语一番，钱德勒在心里重复着萨提洛斯，眼里向伍德投出求助的目光，期望伍德能用意念把萨提洛斯这个名字传送给志愿者。 伍德在小队长与钱德勒耳语时，已经直接在志愿者脑海里响起了萨提洛斯这个名字。 “萨提洛斯”志愿者说完这个名字后仿佛用尽了全身的力气，瘫在地上。 众人焦急的等待，终于盼来了“正确，请进”声音的响起。 伍德双眼中燃起了兴奋之情：“看来这个办法很好啊，钱德勒你能搜索查询到答案，我就能送入志愿者头脑里，相信接下来的关卡都不是问题。” 钱德勒并没有兴奋，皱着眉头：“我们之前其实也有个意念传音者，但是也死了，不确定是传送答案的过程出了错误，还是这个问答系统已经太过古老，已经失灵了，无法识别哪怕是十分正确的答案。” “有这回事，那就难办了。”孙飞一路都在留心钱德勒，期望能了解更多的细节。 第三关到了，这次是一位法国志愿者。 “法国大革命发生于哪年？” 伍德在得知答案后，迅速告诉给志愿者： “1789年。” 正当人们心情轻松准备通过时，响起的声音却不是“正确，请进”。 “错。” 此刻黄巾力士食指微微一动，志愿者被看不见的外力轰击，飞身而起，全身燃火，向桥下的深渊跌去，众人只听见志愿者恐惧的哀嚎，随着下坠越来越远，最后声音全无。

不死药（二十六）   2018年12月31日 22点
听闻的震撼是一回事，亲眼看到的恐惧又是另一回事，幽幽的地下，全身燃烧下坠的闯关者，这气氛连见惯生死的众人都感觉到十分压抑，众人的沉默被钱德勒打破：“下一个志愿者，上。” “法国大革命发生于哪年？” “应该从制宪会议算作革命的开始，所以是1790年。” “错。” 又一位志愿者身体燃烧跌下深渊。 钱德勒不为所动，继续派志愿者，但离奇的是同样没有回答人能答出正确答案。 钱德勒望向王立，诚恳的说道：“我们的志愿者已经死了几十个了，法国大革命的问题，王先生能不能让爱徒出手帮下忙？” 王立傲然道：“孙飞，上去答题。” 孙飞：“遵命。” 孙飞刚要前行，却被刘卫红拦住了 “你师父说你最聪明，你死了后面还怎么过关，他们还有几十个志愿者，也不能只可他们那面死人不是，不就是想让我们也派出个人答题体现一下诚意嘛，等我死了，他们会继续派志愿者，你得留到最后才上。”刘卫红表情淡漠坚毅，显然绝不同意孙飞先死。 钱德勒：“让李四先生的高徒试一下吧，法国大革命的标准答案我们死了这么多人都试不出来，我怀疑是问答系统老旧失灵了，也许可能因为志愿者是法国人，如果换成其他国籍的人可能会被分配到不同的问题，错过这道标准答案失灵的问题。” 刘卫红听到这里也不待众人反应，快步奔跃向前，来到黄巾力士面前。 “我来了，你问吧，问吧。”说完刘卫红仔细打量起来黄巾力士与其身边的道人，仿佛想在死前记住更多的风景一样。 “中国第一颗原子弹正式爆炸成功是在哪年？” 伍德习惯性的看向武装小队，小队给出了1964年的答案，众人这时心理上其实已经放心大半，题目果然换了，且这道题刘卫红不但肯定知道，而且知道的内幕详情肯定比局外人多的太多。出于稳妥起见，反复核实答案后，伍德照例把答案1964年，传输给刘卫红。刘卫红看着桥面，目光又投向深渊，仔细感受着这地下空间的宏大，并没有回答。 “最后一次提问，中国第一颗原子弹正式爆炸成功是在哪年，请在十个呼吸内回答。” 众人焦急，不知道刘卫红此时在想什么，王立原本闭着的双目此时也睁开，悄无声息的向其身后靠近，屈腿蓄力，准备搭救刘卫红。第九个呼吸后，刘卫红终于给出了答案。 “我其实没指望着能和玉如嫣在一起，这么多年了，就想每年能看她几眼，说几句话，我太想她了。” 本已经察觉到刘卫红有些异样的众人，此时心里都大呼，糟了，这不是回答问题，这是自杀啊，尼娜惊得要抬手捂住自己的嘴，侍剑正准备闭上双眼，王立此时已蓄力完毕，刘卫红话音刚落，王立瞬间弹射而出，其速度之快已经超出人类极限，那蓄力一跃，所踏之处，桥身都微微变色，扑缠挤撞四种力量同时从王立身上涌出，擦着刘卫红的身体生生把刘卫红撞飞回人群，自己则站到了刘卫红刚刚站的位置上，傲然面对黄巾力士。王立实在是太快了，以致众人有刘卫红最后一个字刚说完，马上就变身成王立的错觉，电光石火不足以形容其快。 钱德勒第一时间俯身在地，静候王立与黄巾力士的冲突。 但是，黄巾力士并没有动，其身边的道士却动了，身体微微前倾。 众人耳边响起了音色堪比洪钟却更加悠远的声音，这声音仿佛自远古而来。 “答案正确，欢迎尊者归来，前方还有一百零五位力士，烦请尊者耐心回答。” 众人一脸惊诧，莫名其妙，怎么就答案正确了？！ 此时孙飞悄悄凑近刘卫红，耳语道：“我知道了，答案不能有问与答的逻辑，更不能有关联，不能回答正确答案，也不能回答错误答案，只要不符合问答逻辑特征，无法被识别出一问一答的特征，就是通关密语，请您切记。”

不死药（二十七）1   2020年1月1日 0点
不死药(二十七) 钱德勒若有所思，很快也明白了答题的关键。 “美洲狮的皮毛颜色有几种？” “蜥蜴不用刀叉吃饭。” 回答正确 巨大宏伟的地下空间，一道道问题的成功解答，众人逐渐走进深处 钱德勒逐渐让志愿者们参与答题，王立、刘卫红等众人不再参与，志愿者们少了来时的恐惧，一个个争先参与这趟难忘之旅 眼见最后一关到了，又一志愿者站在黄金力士前，提问的声音再次充满着看似虚无的地下空间

不死药（二十七）2   2020年1月1日 0点
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？” 正全身放松左顾右盼打量桥体结构的孙飞在听到这是最后一道问题时面露疑色，关卡啥时候这么啰嗦开始有提醒了，当听到“请问你们准备好了吗的时候”马上意识到不好，这是陷阱，让人下意识的说出好，时间紧迫孙飞无暇只得大叫一声 “死！”，刘卫红纵身向答题的志愿者跃去，同时抬手一点星芒，鱼肠剑射向答题志愿者的面部，这一剑无致命之意，只为阻拦其发生，站在众人前方答题的志愿者显然并没意识到这是陷阱，正准备说我准备好了，我字已出口，刘卫红的

不死药（二十七）3   2020年1月1日 0点
鱼肠剑才至，“糟了”刘卫红暗叫不好，毫厘之差啊，不一定能来得及阻止他了，刘卫红正焦灼时，突然光华大盛，一路上异常安静的侍剑突然出手了，素手拔剑顺势轻甩，仿佛并没有用很大力气，只见剑气如一道彩虹刹那间把志愿者从腰到肩从下到上斜切成两段。 王立此时身形暴涨，脊椎拉直噼啪作响，转身缩地成寸似的跨步迈入志愿者中，气势如山似岳，伸手一把捂住人群中正欲回答说“准备好了”的志愿者，捏其脸颊把他举离桥面。四目相对，志愿者看到的是王立如万古坚冰一样森寒的眼神，仿佛下一刻就要捏爆自己脸颊。众志愿者被王立散发的杀气震慑，大气都不敢出，更别说回答了。 此时已经奔跃过去的刘卫红捡起鱼肠剑，严肃的表情不知何时已消失不见，满脸笑意的对侍剑说：“行啊小姑娘，反应够快的，比我还快，你怎么反应过来的啊。” 侍剑望着孙飞，轻声道：“无需思考，主人让谁死，谁就得立即死，份内事而已。” 听侍剑把杀人说的这么淡然，钱德勒等人饶是杀人如麻，也都感觉寒气阵阵，这都是些什么人啊。刘卫红对这回答仿佛没有任何意外，哈哈大笑，对着惊魂未定的孙飞竖起了大拇指。 “这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”提问声再次响起 刘卫红看了看众人，郑重的回答道： “今天的天气应该是很好的。” “回答正确，尊者归来，请进。” 说着一片更广大的空间在众人面前显现，金光闪烁，众人发现脚下路面是黄金铺造，仿佛进入了黄金城。
