
2017年10月18日 23:55 来自 微博 weibo.com
山人，我毕业回国后要去帝都工作，请问帝都日常通勤堵车有多厉害？ 答：少小离家老大还。 ​​​​


2017年10月19日 12:29 来自 微博 weibo.com
老公身价百亿的阔太太平日里生活状态啥样？答：按1年赚1亿的小目标来算，平均24小时27万，一小时一万多块，深情凝望一分钟一百多块，所以网红女一般总炫富二代合影，那是告诉人们，贵公子愿意在其身上花时间，间接证明其身价，日后分手，那也不是普通草根能接得起的。男友总加班不理我，那是比照他现在的事业，你的价值比当姑娘时贬损了啊，刚认识的时候，你告诉他饭在锅里我在床上，你看他还加班不，现在这招不灵了，你得掏出一摞双色球头奖票票及多把豪车钥匙，拍在饭桌上，告诉他别为那一个月2000块的工作加班了，你再看他回来不。所以很多阔太太只能是寂寞如雪了，男人的事业如日中天，而阔太太的容颜日渐凋零。所以别抱怨老公没能耐，有能耐的连吵架的时间都没有，有的甚至到京开个大会才碰见，雷猴啊，靓女，你长得好像偶太太哦，仔细一看，这可不就是俺媳妇嘛。

2017年10月19日 18:13 来自 微博 weibo.com
文曲星们不是痛苦背单词吗，实际中托福gre等的投资回报是这样的，大约是每个单词能带来1000美元左右的收益，通俗讲成功背一个单词等于赚1000美元。为什么老天不雷劈前男友呢，因为闪电一次的能量够小城镇一年的生活用电，你也不会造个大炮去消灭洗手间的某个病菌。


2017年10月23日 01:19 来自 微博 weibo.com
当看到搞教育的答记者问时手指习惯性的边点着台下听众边回答时......

2017年10月23日 13:25 来自 微博 weibo.com
小说不死药里的背景，领袖是一直在学英文的。领袖从来不反亚美利加人民和扶桑人民，不但不反对，还一直在示好，一直在寻求国家的开放与现代化，所谓的你懂的，周围都是有红色背景的队友，很多事情不是随心所欲的。建国后去访问老大哥家，被冷落了多日就是因为根据老家大哥家的情报来源，领袖的颜色有问题，是个民族主义者，所以后期王立答应以一己之力徒手灭罗刹，也算是领袖意志的延伸。


2017年10月24日 10:29 来自 微博 weibo.com
老师我想问下，有很多的烟酒店和茶叶店，天天见不到个客人，租金又不便宜，他们是靠什么运作了，有人说洗黑钱，有人说挣地区差价，也有人说是变相收礼的方！
答：就国情而论，老百姓能看得到的赚钱的地方其实都不怎么赚钱。

2017年10月24日 10:51 来自 微博 weibo.com
山人哥哥 每个月靠写东西可以赚好多钱吗 现在感觉好多网站都有写小说的 有没有写杂文短篇散文之类的 这种每个月平均能赚多少呢
答：门槛越低的行业，竞争越激烈，易做难精。才华得有，还要占得先机，以前有个叫三毛的文学女中年，无非比大婶们早几年背包出国浪一浪，让穿棉袄的大婶们开眼看个新鲜，如今翠花都苏珊薇薇安了，再写这些就没市场了。

2017年10月24日 14:06 来自 微博 weibo.com
人活着一点美好都没有了
答：就拿留学生认为高大上绅士腐女遍地的大步乐颠来说，当年的圈地运动贵族把农民赶出土地，赶入工厂，一开始发现失业农民割掉其耳以示警告，后来剥夺其身份把其变为奴隶，逃跑被抓到就是死刑。当时资本原始积累的时候弄死弄疯多少农民，拆散的家庭是无法统计的，农民工连失业的权利都没有。生活本可以变得更坏的，世俗社会就是这个样子的。

2017年10月24日 14:28 来自 微博 weibo.com
山师...我的腿瘸了...今年四月份的时候连着五天晚上学蛙泳、健身健步顿和深蹲，结果双腿膝盖肿了，医生说是急性滑膜炎加轻微软骨损伤，右腿最严重，需静养。休养期间，感觉腿恢复了，一用椭圆机就复发。最严重的时候不能下蹲，走路的时候右腿膝盖关节缝疼痛。后来就坚持拍打、站桩。骨头缝里就不疼了。十月一号开始恢复游泳。一个周两次周六和周日下午去蛙泳一小时。每次练完右膝右侧都肿胀，疼。然后我就一通拍打，恢复五天再去游泳。腿窝都被我打出紫黑色了，两个星期才恢复成正常肤色。上个周游泳之后特别严重，皮肤都不敢碰。用木锤打，疼得眼角含泪。还是每次坚持打十多分钟。疼，肿，打完之后感觉膝盖右侧有积液，但是皮肤不返青。请问这样继续拍打能治好么，还能游泳吗...
答：这样的执着，你是有多想变成青蛙啊？

2017年10月24日 15:13 来自 微博 weibo.com
用享什么意思啊，就是享受的意思，可以理解为吃，慢慢吃。 ​​​​

2017年10月24日 15:41 来自 微博 weibo.com
师父，买宝宝用品总是担心买到假货怎么办？有可以放心的平台吗
答：想省心，就得多花钱。参考一二线城市的一手房房价，你觉得贵得离谱的，好多人都在托关系买，你都觉得便宜的，那质量能好吗。一分钱一分货，两分钱一点二分货，三分钱一点三分货。 ​​​​


2017年10月25日 09:15 来自 微博 weibo.com
山大师父，能说说适合居住的城市么？二线城市
答：一线城市有20人挤40平米房子早晨排队上厕所的，十八线小城有壕花上亿建造行宫的，哪个更适合居住？五年后合租的乔纳森lily也许攒够几百万要回乡呢。知道自己想要什么，才能发现适合居住的城市。

2017年10月25日 09:29 来自 微博 weibo.com
二三线城市的房价，只是还乡团偶尔露峥嵘而已。一线城市是很多有识之士家族传承财产的选择，一线能拆迁致富，侧面反映对私产的保护相对领先，十八线谁知道是否拆迁致贫呢，得罪个科级干部没准就能灭你全家呢，所以红朝的逆城市化迟迟不来，都挤在大城市相濡以沫，赚点钱把父母接来，人老了求医问药也方便，这就是现在的情况。


2017年10月26日 16:57 来自 微博 weibo.com
山人，这个时代还有白手起家的可能性嘛
答：很多大家族几千年的财富积累跨过了无数朝代，比如大步乐颠随便一个大家族从地下室拿出来一打破古董碗，就够平民吃穿嚼用三辈子了。亚洲红区的玩家练了几千年的号被瞬间清零了，现在都是新号重新练级刷分，正在白手起家或白手套起家的路上狂奔。

2017年10月26日 17:27 来自 微博 weibo.com
山人，这个时代还有白手起家的可能性嘛
再答：挖矿、卖地、苦力工厂。看看这三架马车哪个你能参与进产业链条。

2017年10月26日 17:52 来自 微博 weibo.com
山大，大学最重要的事是啥？
答：大学期间想明白自己想要啥并为之努力，就算没虚度光阴。

2017年10月26日 20:01 来自 微博 weibo.com
山人 自由意志占命运多大比重
答：手机软件的后台程序在默默的运转，仿的是人脑，常人明早赶火车，夜间总醒来看表，有的赶在闹铃响之前就醒了。潜意识属于后台程序的一部分，初级的静坐放松可以关闭默默跑流量的后台程序，使得思想更集中且更放松，提高认知水平，这是静能生慧的粗浅解释，这还只是静，想要清静则需要修行。自由是人与人之间的，不是人与神之间的，死生心跳脉搏眨眼次数甚至喜怒哀乐都不是人自然状态下能控制的，把自由意志与命运混在一起思考，误入歧途。

2017年10月26日 20:39 来自 微博 weibo.com
山大，如何精准扶贫？农村真的能脱贫吗？
答：拆迁妹掳个硕士男回家改良基因，精准扶贫。硕士男能不能脱贫，在于拆迁妹有几套房，有三套房，被借种后还得上班，有十套房，硕士男可以在家研修租客心理学工商管理学及合同法。农村脱贫，得靠城市的发展，不在农村本身。 ​​​​

2017年10月26日 20:55 来自 微博 weibo.com
红色罗刹曾做过高智商人群交配实验，撮合大学里智商高于平均值的男女婚育，这些人生出来的孩子精神方面大部分都有严重问题。人类目前还不具备孕前随心所欲筛选后代的能力。 ​​​​


2017年10月27日 18:37 来自 微博 weibo.com
师父，以后中国的基建行业发展如何，您可以说说么？铁路，公路，市政道路，哪个比较好？我现在正在为选择行业而苦恼，看不到那么远
答：当年都看好造车业，亚美利加有二百多家车厂，如今为消费者所知的亚美利加汽车品牌有几个？知道波导造手机的，有多少知道波导当年还造过汽车呢。择业要从自身的优势条件入手。

2017年10月27日 19:04 来自 微博 weibo.com
山大，丝瑞是怎么看待知乎回答的？
答：说汉语的人类在那儿分享刚刚编好的经历。 ​​​​

2017年10月27日 19:14 来自 微博 weibo.com
山大，怎么看当前的国内教育？
答：痛苦的世俗化之路，左边是董先生舍身自爆，右边是董小姐谈情说爱。 ​​​​

2017年10月27日 19:37 来自 微博 weibo.com
山人大叔会弹古琴吗？
答：文艺青年的新欢。旧爱是背包出国流浪，文艺青年父母那代流行按住儿女敲钢琴，筒子楼里那duangduang的钢琴声，至今还出现在老邻居们的噩梦里。

2017年10月27日 20:28 来自 微博 weibo.com
山大如何看各种彩票捏？哈哈哈，会被翻牌么[鲜花]
答：白佬国家只是彩票从业者偶尔做个弊。特色国度的票，比1040还假。嗯，牌子已翻，跪安吧。

2017年10月27日 20:48 来自 微博 weibo.com
山大说说麸质过敏，求翻牌
答：目前红朝最好的变态反应科在帝都协和医院。很多人被当地三甲大医院给忽悠的洁口自好十多年，然后去协和一查，没一项过敏的。 ​​​​

2017年10月27日 21:11 来自 微博 weibo.com
师父，如何看待那些一生都没吃过北京烤鸭的人？这样的人生会不会觉得有缺陷？
答：女儿国的一姐也没尝过御弟哥哥，你这不算事儿。

2017年10月27日 21:32 来自 微博 weibo.com
姑姑，幼儿早教有作用吗？
答：对于大部分健康的婴幼儿没啥大作用。孩子出生后农民一般扔床上不管下地干活了，城里人哪舍得，婆婆公公抢着抱孩子，抱得过早现代人刚知道对脊柱压力过大，不知道的是对孩子的大动作和精细化动作的发展有影响，一般会发育的稍微迟缓一些。堆满衣帽间的玩具衣物会阻碍婴幼儿的专注力的发展，对于成年人无非是选择障碍，婴幼儿的大脑信息处理能力比较弱，不要给其过多的选择权。

2017年10月27日 22:20 来自 微博 weibo.com
山大最近决定买车跑滴滴。5点下班后，偶尔上班没事也能跑。周六周天都能跑跑。不知会怎么样。自己会开车。如果跑滴滴有收入的话用来家庭开支，工资就能存。就是保险好贵要13000元一年。前途茫茫。祝福我好运吧！
答：黑车司机花十万块买N手车，三年后五万块卖出，期间还有不少修车保养费用，算上前列腺疾病及腰椎间盘突出的诊疗治病费用，没赚到什么钱。买车是一种考量，买车搞营运是另一种考量，放在一起兼顾通常哪个都不如意。做事业前要计算好开支及收益，可以设想开支增倍，收益减半，进行一下压力测试，看看能否做得下去，然后再深入研究。

2017年10月27日 22:50 来自 微博 weibo.com
将来学哪种外语比较有前途？除国语和英语外，还有哪种第三语言比较有前景？将来会不会机器翻译取代人工翻译？
答：把一种语言精通了就很有前途了。卡死他们=海关 扑来个男的=怀孕  英语算外语？厉害的翻译都不靠翻译赚钱，先别考虑谁取代谁的事情。 ​​​​


2017年10月28日 10:53 来自 微博 weibo.com
大都市空气污染严重，为啥师傅还要建议山粉在大都市呢？越来越多年轻人的身体素质下滑，没命了啥都没了呀！还能追求啥？
答：北海市三年前曾经宣传空气负离子含量高没雾，可以看看其现在的空气质量，三亚也开始了，所以，别着急啊，慢慢来。

2017年10月28日 11:52 来自 微博 weibo.com
敢问山人那十八线重雾霾地区的傻娃还有的救吗？难道只能努力进军一线才能给子女一点点健康了吗？
答; 空气条件稍好的地方空气净化器，严重到无法开窗的家庭则需要新风系统。正在搜集筛查适合民宅的便宜的能自行安装的新风品牌，晚一些会有广告。

2017年10月28日 12:04 来自 微博 weibo.com
对于整个社会环境而言，生产销售净化空气系统所产生的污染，也不会很低，并不是一个良性循环，也不解决根本问题。就如把中医学精济世救人一样，当空气土壤水源人际关系健康有序时，哪需要那么高的医术，几十年前谁需要治疗艾滋病梅毒肿瘤及各种奇奇怪怪的病。 ​​​​

2017年10月28日 12:33 来自 微博 weibo.com
嗯 七个杯子三个盖，轮番盖盖子，盖子盖的及时，才能好好玩耍。高污染行业是劳动密集型行业，工人等着工资买米下锅呢，一旦工资发不出来，转眼变身庞大的上街群体，所以空气质量排不到第一位来考虑。何止空气，很多南方傻娃消费的是进口肉，绕过卡死他们的进口冻肉，越南群众赶着活猪翻山越岭来华，各种渠道维系着肉价平稳，社会总的运行成本向来不低，只是看不到而已。

2017年10月28日 12:59 来自 微博 weibo.com
大家拿和亚美利加等国家有一些制度是限制留学生课余打工的，防止冲击本地土著的就业机会，没有工卡就去打工会有很多不良后果，非法打工的工资低很多。现在一线二线城市的bug就是十八线小城也能来一线二线打工，对于城市发展的初期这是宝贵的人力资源，对于城市发展中期这算是隐忧，对于普通小地方的体力劳动者这算是机遇，早几年能在一线二线买车买房买户口，前些年还能攒几年钱回去给孩子全款买房，这几年能攒出老家省会的首付就挺难得了。

2017年10月28日 13:50 来自 微博 weibo.com
那未来，小城市的娃，如何进入大城市？
答：没有鼓励进入大城市。一线二线城市的土著也有穷富之分。穷富都是命，就如同卖房携巨款逃离北上广隐居小城后，万一DNA不小心又考上了P大T大，那还得把父母的奋斗经历再撸一遍。世俗社会，不容易。 ​​​​

2017年10月28日 16:41 来自 微博 weibo.com
山神，我是出自名门的高富帅，现在在相亲，我是个挑剔的人，要找聪明、漂亮、学历高、温柔、善良、对我好也能和我父母相处得来的，请问你觉得除了上述外哪点也很重要，请直说。
答：不漏气 ​​​​

2017年10月28日 23:18 来自 微博 weibo.com
师父 我离开了相恋十六年的女友 因为她不愿意生孩子 我心里没有忘了她 但是还要去相亲 希望早点结婚了了家里的心愿 却总觉得迷茫 不知道自己是对是错 师父能指点弟子吗
答：既不回头 何必不忘 ​​​​

2017年10月29日 00:27 来自 微博 weibo.com
山大，如果练字的话，哪种文字最容易使人体会自然啊，现代的简化字吗
答：繁体汉字及巴斯克方言都可以，通常以书写孤立语体会自然比较好，屈折语次之。


2017年10月29日 12:39 来自 微博 weibo.com
师父，既然贫富都是命，那么哪些有富贵命的人是不是躺在家什么都不干都能很有钱？那努力工作的意义是什么呢？
答：能不能听到富贵都是命也是命，听到富贵都是命之后积极还是消极也是命。有钱之后想干的事能干的事越来越多，干嘛要躺在家，怕招贼还是担心漏气？努力工作可以为构建社会主义和谐社会添砖加瓦弘扬正能量的同时建立三个自信从胜利走向胜利。

2017年10月29日 13:10 来自 微博 weibo.com
自己造过卫生巾还是造过擦屁股的纸，身上的内衣哪个是自己织造的，呼吸的空气是自身产生的吗，袜子鞋道路是自己造的吗，所谓的努力不努力工作，无非是占用了资源后想不想贡献与分享自己的。你现在过的自认为渺小微不足道穷困潦倒的生活，是很多人用生命的代价换回的，也有很多人在捍卫。末世论审判日原不是给信徒普传的，因为很多人会利用这点，利用信徒们今生抢占先机时错过了，期待着推到重来后再争取个好名次，或者大家一起同归于尽的心理。


2017年10月31日 23:24 来自 微博 weibo.com
山人大大，请问用激光手术纠正近视靠谱吗？看到我，看到我
答：前些日子的大会没看电视吗，多少扛把子都还架着眼镜呢，笑。 ​​​​

2017年10月31日 23:56 来自 微博 weibo.com
山大，抱住，说说小儿肺炎吧，中医西医都看过，总是迁延不愈，快愁死了，怎么能增强小孩的体质呢
答：做一段时间的环境难民，看是否有缓解。 ​​​​

2017年11月1日 01:08 来自 微博 weibo.com
山师说说吸烟的坏处，还有如何戒烟吧
答：无非是死得快死得痛苦而已，有的绝症死的时候疼得把指甲抠入大腿里，用力过猛指甲都脱落了。确诊绝症后放化疗的时候突然就能戒了，家属往其嘴里硬塞都不抽了。到死也不知道，大半辈子抽得不是纯烟草，只是长得像烟一样的东西，香精调料配的现代工业产品。 ​​​​


2017年11月2日 18:57 来自 微博 weibo.com
山大，您有说过燕窝的好处？现在的燕窝能放心吃？多大的孩子能吃燕窝？
答：燕窝是华人的吃的，价格高的传统保健品都有特别的功效，权贵又不是真傻，虫草和人参打粉对脑瘤有帮助，吃不起人参的话可用西洋参替代，不用在意性热性凉。燕窝怀孕时吃性价比最高，可以使宝宝的肤色白皙，喜欢暗肤色的可以吃海参，调色只能跨越一个色卡，把宋小宝吃成鹿晗，概率不大。鱼翅咸腥，以前用来保健关节疗痹症，延缓骨骼衰老，现代工业污染了海洋，食物链上端的鲨鱼鱼翅富集了大量的工业污染物，所以食用价值变低了。现代科学说精液主要成分是水，没啥特殊物质，推导出男性纵欲无害，那口水也是水，媳妇轻易吐十次口水看看老公能不能相应的化身一夜十次郎？笑。

2017年11月2日 19:11 来自 微博 weibo.com
脑瘤分很多种，成因也不同，专业诊治此病的医生还很抢手，就知道这病依然是疑难，虫草人参粉只算偏方，对一些特定的类型的有效。现代医学对很多种癌症都有有效的治疗方案，十几年前必死的癌症，现在一些已经能达到临床治愈，通常偏方都不是第一解决方案，不能迷信现代医学，也不能迷信偏方，有病一定要先去医院看医生。

2017年11月2日 19:49 来自 微博 weibo.com
田园版无管道非热回收新风系统：ffu风机+新风套件。ffu风机代理价格900左右，包邮到你家大概1000元到1500元之间，看砍价能力了，新风套件可以买也可以自己DIY。专业管道式新风不适合普通家庭，无保养的话管道几年后没肠道干净。热回收系统不适合普通家庭，家用机型效率低噪音大高耗电。田园版无管道新风系统原理是把室外空气抽入室内，在抽入过程中物理过滤空气，抽入后室内正压也可以一定程度阻隔室外脏空气。最大的优点是便宜，笑，如果有背后进风胸前出风的空气净化器，则不用再买风机，可以着手自己制作新风系统。家用150平米以下适用，150平米以上户型及隔断比较多的复杂户型，可以用静音的涡轮扇导流。门窗的橡胶条老化不密封，入户门也非全密闭，都可以作为出风的通道，一般不用考虑安装专业的出风设备，只用ffu风机作为进风路径就可以达到基本的净化指标。虽然无法做到恒温恒湿，但是能满足最基本的家庭净化需求。无接触任何销售人员，无指定购买商家及品牌，无组织各种团购。

2017年11月2日 20:30 来自 微博 weibo.com
主啊，我担心朝鲜核辐射能否被风吹过来，还有日本的化妆品，焦虑的不行了，约个心理医生会有效果吗。
答：约盖革计数器效果更好，还不用担心怀孕。 ​​​​


2017年11月4日 14:45 来自 微博 weibo.com
你好，山人伯伯，我是农三代。受你指点多日。对吃很简单，但因现市面上鸡没鸡味，饭没米味。鱼肉吃出柴油味。故想你指点下吃的方式。嘴馋或是外出时，是否吃卫士米粮强过快餐？能的话伯伯给条链接或指点路吧。
答：领袖时代城里人笑买买提出门都要背着一摞馕，一天吃一张，现在城里人也可以效法买买提，出门自备干粮，工薪阶层带孩子过过瘾可以吃kfc金拱门和一些中式素面什么的，前提是不介意激素抗生素鸡，过期冻肉及小麦磨成面粉前从污染土壤里富集的毒素，一些毒性太强都不敢送到市场超市里卖的大米麦子会处理成为商用米线面条，异地销售。

2017年11月4日 15:06 来自 微博 weibo.com
……只能自己带饭上班了吗？食堂也很不靠谱
答：哪个食堂？仆人的食堂每天20到80种菜肴，澳洲空运的牛肉啊，某某湖的螃蟹啊，节假日有粽子月饼外带，有专门的营养师控制菜品的搭配及总热量的摄入，想吃胖都不容易，还有专门的化验室检测原材料优劣，前些年都是免费吃的，后来江湖上盛传没有免费的午餐，有的食堂每顿饭收1元钱，剩下的单位补贴。其实几十年前这种模式是准备全社会推广的，笑。


2017年11月6日 22:57 来自 微博 weibo.com
500万算壕吗？
答：生活富裕的开个party，得用飞机从国际名酒庄空运个百八十平红酒吧，给贵宾报销往返路费不好意思开口说啊，起码得派个飞机去接一下才不失礼，有飞机的贵宾也是自备专车的居多，开到府上得有停车场吧，贝壳汉姆换房子的原因之一就是旧宅太寒酸，想换个能停几十辆车带广场的宫殿式住宅，聚会什么的也像那些有城堡的老贵族那样，体面一些。

2017年11月6日 23:10 来自 微博 weibo.com
几百年前的住宅还考虑过停车马的广场空间问题，现在特色国度的住宅大部分都属于比建筑垃圾稍好一些的存在，没有什么美学价值与居住舒适度，建筑烙印时代风貌，世界工厂里的厂区房吧，笑。 ​​​​


2017年11月8日 22:16 来自 微博 weibo.com
大王啊，古时大王一晚上睡多少女人啊？
答：现代扶桑还保留有夫妻晚间分房睡的传统，古时帝王皇族贵族大多不和女人睡觉，身边或有几个随扈婢女值夜，明清时期皇帝的卧室还没现在的连锁酒店的大床房大，室内面积十多平米而已，现在去罗刹旅游住宿土著家里常觉得床小，在罗刹人比床长也并不算什么奇闻，，现在人称彼得大帝的，晚上呼呼时腿都在床外，笑。北方人东北人睡炕，炕上会支个小桌，整点酒菜，晚间撤掉小桌在炕上睡，这近看是乡村爱情范儿，其实法国很长一段时间都睡这种风格的床，在床上用餐，路易.本山范儿，现代人脑海里很难把其揉在一起了，还有些时代没有床，当时的习俗大家都坐着睡。所以夫妻相约晚间一起睡，也只不过是时代的特色而已，活在时代里的人认为本该如此，也认为以前一直是如此，不会觉得自己睡的有何特色。

2017年11月8日 22:44 来自 微博 weibo.com
山大，是不是越有钱越快乐呢？
答：拉斯维加斯街头很多流浪汉，流浪汉的梦想是攒够1万块，就财务自由了，水免费，垃圾桶有食物，1万块足够温暖的过下半生了。很多傻娃的梦想就是赚够500万衣锦还乡逍遥下半生，其实有五百万后你对生活的要求就不再和以前一样了，儿女教育不能找半瓶子晃荡的老师吧，看病得去发达城市找明医确诊吧，买辆奔驰还考虑路上会不会被笑爆发，弄量劳死累死又超预算了，吃穿出行都提高要求后，五百万也不够花了，姐们们都在朋友圈晒老公新买的飞机及帅气机长，自己再晒和邻座油腻大叔一起挤的民航头等舱那也挺无趣的，怎么快乐的起来，五千万五百亿五千亿......都差不多，通常赚第一个十万块，第一个一百万是最快乐的，往后的兴奋感越来越低，等到有生无可恋的赶脚时，就到了贵族的阶层了，笑。

2017年11月8日 23:07 来自 微博 weibo.com
大师你好，请问气功大师靠谱吗？
答：以前搞伪科学的只是小众群体，一般人接触不到，属于奇人异士之流，上世纪有个叫邵逸夫的，年轻时得了绝症，科学上最先进的疗法都试过了，定期飞美帝全身换血，偶然间接触了伪科学，一发不可收拾，拜了好多大师，康复后拍大师奇人异士类的各种电影，搞得仅次于好莱坞，比宝莱坞厉害多了，不识字的老百姓从那时起知道了啥叫一阳指，降龙十八掌，为日后伪科学的普及打下了坚实的群众基础，绝症患者邵逸夫每日清晨练习伪科学，年纪轻轻的才一百多岁就挂了。以前的武侠片写实居多，没什么纯美，1977年的天龙八部，还有岳老二和木婉清限制级全裸的桥段，那时候粉丝还没成气候，今日敢这样拍，粉丝分分钟教导演编剧做人，笑。

2017年11月8日 23:48 来自 微博 weibo.com
啊！山大，吾饿了。吾小时候就想，人可不可以晒晒太阳就饱呢？没太阳就照个灯一样的呢？
答：其实你每天都在补充太阳能的。人依赖太阳的能量，人的食物也依赖太阳的能量，日精月华，支撑起地球的生态系统。

2017年11月9日 00:03 来自 微博 weibo.com
专家又在嚷房产税，怎么看？
答：房产税那是市场经济国家的调控手段。这儿duanduang各种政令一个接一个的响，哪个不比房产税有力度。专家挑自己能说也敢说的话题滔滔不绝，其实心里明镜似的，傻娃们当真去研究并作为决策依据就上当了。 ​​​​

2017年11月9日 12:50 来自 微博 weibo.com
山师，几天去衙门办事，被这些当官的仆人甩脸子了，咋不治治他们，好好服务主人。
答：你能见的着仆人，还被甩脸子？别闹了，那得需要多大的机缘啊，基层窗口给你办事的有多少是没编制的临时工数过没有，笑。 ​​​​

2017年11月9日 13:18 来自 微博 weibo.com
嗯 银行也是 窗口伺候大爷大妈们的都是老百姓家的孩子，当一年柜员，憋尿神功就略有小成了。

2017年11月9日 13:38 来自 微博 weibo.com
哈，姑大双十一也会买买买吗，买什么好呢
答：看傻娃薅羊毛，优衣库的羽绒服一般这天会有半价的羊毛，打工族实体店看看颜色样式，那天买来邮寄给空巢老人，一年量的卫生纸卫生巾及消耗类避孕用品，新房装修的开关插座灶具烟机热水器，不同年龄段羊毛不一样，太多了。 ​​​​

2017年11月9日 14:03 来自 微博 weibo.com
富人时间成本很高的，所以眼花缭乱用法复杂的折扣券及大部分整点秒杀活动，都是很初级的营销，愿意耗费时间精力在上面找羊毛的中产阶级也会越来越少，用着上万元的眼霜熬夜去抢优衣库，那是数学没学好。一般高价格的稀缺品也不会参与折扣，就没见房子半价促销的，新盘打个八折老业主就自发去拆售楼处了，笑。

2017年11月9日 14:21 来自 微博 weibo.com
姑啊，大数据以及智能机器人以后普及了，傻娃们是不是就失业了，傻娃担心养不起小傻娃
答：以前贵族需要请裁缝量体裁衣，客供顶级面料送到裁缝店制衣厂，大机器时代衣服可以批量生产，有了去店里买成品的选项，以前的马车汽车动起来上路很复杂，没有专业的司机出不了门，如今从离合器手动换挡到无人驾驶。所以真是穷人反抗让社会平等了吗，是贵族的日常生活不需要那么多人直接伺候了，技术的进步改变了人际关系，与喊口号新观念人人平等关系不大。


2017年11月10日 20:56 来自 微博 weibo.com
您双十一买啥了，正面回答一下，你回答了我就原谅我老公忘记我生日这事，我准备罚他给我写寒暑假作业直到小学毕业。
答：鸟挑食，要吃善人种的菜，种时还不能发脾气，运输中还不能被恶人碰过，于是移架超市亲自替鸟拱了一棵白菜，做顿最后的沙拉，然后送鸟入林，此生便不再相见了，笑。
（注：配有照片，黑白色，背包装着白菜。）


2017年11月10日 21:16 来自 微博 weibo.com
拍个小鸟的照片留念下啊 合影最好 给我们也看看
答：鸟墙裂拒绝拍照，已经胖得像只鸡了，说是凤凰的后裔要勤吃勤修练，目前看有点像是吃货的后裔。 ​​​​

2017年11月10日 21:32 来自 微博 weibo.com
师父 它如果修成凤凰，可以翱翔九天了
答：如果修成了老司机，也可傲游七天连锁是吧。 ​​​​

2017年11月10日 21:59 来自 微博 weibo.com
讲讲未来农村土地会如何流转？还会持续的让农民有土地耕种权吗？
答：农村磕头拜把子弟兄多，打架时呼朋唤友，在村里是一霸，这类人往往是农业政策变革的受益人，所以从施政角度来看，一动不如一静，普通农民家里的宅基地真涨到一亿一平米，怕是连命都不一定能保住。这些年暴富的多是发达城市边缘的村民，受益于城市的快速膨胀，把偏僻农村的农地迅速盘活，对于农民来说不一定是好事，守不住。

2017年11月10日 22:29 来自 微博 weibo.com
神仙爷爷，以后技校和职高生有没机会考大学啊？不是说好了大国工匠吗？一线工人技术差又没老工人带，要是再连上大学深造的机会也没有，怎么升级产业啊？当然，如果全被机器人取代，我也无fuck说了
答：你可知领袖时期有小学文化的工人，去图书馆查字典逐字翻译机器的德语使用说明及技术文献，更有在同事们关灯睡后到路灯下继续看书深造的木匠。作为年轻人要明白一个道理，不要梦想等我当上经理就能月收入怎么怎么高了，职位决定薪酬都是表象，千万不能被表象迷了眼睛，职位薪酬的跃迁只是能力资历提高积累足够后的副产品，年轻时不能舍本逐末，否则混社会是混不明白的。

2017年11月10日 22:57 来自 微博 weibo.com
山师，打算考镇子的执法队员，也就是城管，别人都有后门，我没门没窗户的，有必要去吗？值不值得去考呢。
答：体制内招人，各个地区都有这样那样的你懂的，这大家也都懂的，但还是有很多没后门的也进去了，因为太优秀了，领导也爱才，而且体制内也得有人干活啊，都招少爷小姐不是成养老院了。几年后新来的大领导没准喜欢家世清白不属于地方任何派系的有为青年，不乏坐火箭升迁的案例。不要把体制内想得那么不堪，每个地方每个行业都有各自的不公平，问问自己你的能力是否足够碾压这些不公平，有些时候有后门的与没后门的都很平庸，所以就挑有后门的招进来，招谁不是招呢，但这不代表全面。


2017年11月11日 13:23 来自 微博 weibo.com
山师，您好，能说说最近的携程亲子园的虐童事件吗，真是让人义愤填膺，火冒三丈啊
答：事情发生前说过这方面的事情。火冒三丈说明年轻啊，还没报社会上的幼童性侵事件呢，尤其是男童，被侵害的人数甚至高于女童。有些人天生邪恶，感化这些人需要信仰的力量，而拜物教信徒总觉得用说教、用严刑峻法、用市场化收入调节就能理顺这些人。

2017年11月11日 13:41 来自 微博 weibo.com
男童？是男的跟……？还是女的跟……？不会是男的吧
答：从红色时代过来的人太单纯。是男的，把那东西塞进嘴里告诉孩子这是棒棒糖，印象够深刻了没，深刻了就多用点心在孩子身上。 男童被侵害，一些会产生自我性别识别障碍，受虐倾向，无法与异性交等严重的心理问题，身体上有些终身阳痿，牵扯到多个家庭的悲欢。

2017年11月11日 14:10 来自 微博 weibo.com
摸石头不过河的国度，这种事的锅盖子还没揭开呢，带孙子孙女的老人现在都老了，二胎带的都力不从心了，进入女性全职带娃的时代，全职带娃的社会模式会导致低生育率，慢慢人口年龄结构就失衡了，红色时代的托儿所绝迹好多年，恶果慢慢显现，还好，仆人们有自己的机关幼儿园，不让主人为其操心。

2017年11月11日 14:30 来自 微博 weibo.com
以前家长把孩子扔外面野着，孩子饿了就发挥主观能动性自己回家了，或者到饭点了家长喊几嗓子回家吃饭，浪得远了，会有小伙伴喊着，谁谁谁你妈叫你回家吃饭，现在听不到了，现在敢放孩子在小区内独自玩的家长都没几个。小区里小区外都看不到三五成群疯跑的野孩子，身后都得吊着个家长。以前放养吃草，现在圈养喂饲料，笑。


2017年11月12日 12:01 来自 微博 weibo.com
师父双十一抢购了三十块钱的必x德滤水壶，开心。
答：进口奶粉滤水壶纸尿裤这些都是想提高生活品质的白领们的刚需，刚需物资啥时候便宜过，售价过低品质更没保障。这些东西造假门槛很低，所以同样的款式功能的都得挑售价过高的买，挑贵的买。你那个滤水壶欧版德版是假货的重灾区，造好后集装箱到国外，还和你玩直邮的把戏呢。可以试试美版，滤芯圆柱型不是扁的，与德版欧版不通用，太小众了，山寨工厂对其兴趣不是很大。不用听商家宣传美版过旧，什么二代三代功能怎么怎么样好，大洋彼岸现在卖的就是这种，没有过时的说法，滤芯有各种组织的认证就行，功能大同小异而已。
（注：碧然德。）

2017年11月12日 12:23 来自 微博 weibo.com
新房装修双十一屯了不少活性炭，有用吗？
答：活性炭有用，你买的活性炭没用。世界工厂的厂区群众，一般得用工业级别的净化设备。苦力工厂买来过环评、处理废气的活性炭就有用，那种蜂窝多孔状的立方体碳。活性炭成斤购买才有效果，那种新车里放几个卡通碳包的，都是玩笑。活性炭与普通碳制备方法也有区别，卖工业多孔活性炭的商家也是混着卖，所以凭运气按需购买就好，不用过度迷恋。新房板材污染负责任的各国朝廷是从源头从胶水板材的生产时严格限制，都变成成品了再净化，无法根本解决，制作活性炭难道不污染环境吗，恶性循环。

2017年11月12日 16:45 来自 微博 weibo.com
收起来，明年装修用。关键是，有点不想装了，想住毛胚房了，不知道交房的那个工业大白是不是有毒，没有的话，我就入住了。
答：有毒。墙体内部有的开发商是用建筑废料填充的，包括一些大开发商。有的地基土壤层阴气重，有的楼是建在毒地上，例如以前的化工厂，阴气毒气会随着墙面细微裂缝渗透出来，所以需要用墙漆封闭。乳胶漆比壁纸墙纸环保，乳胶漆的污染都没什么，进口的国产的只要是正牌真货都可以，通通风浓度就稀释了，刷漆之前会把墙面预刮腻子，这才是最毒的，有精力研究下这个比研究乳胶漆是否环保更具性价比。新房两三年后会听见墙壁有水沸声，或者用电时总莫名跳闸，那是建筑工人在插座预留孔里尿尿了，毛坯没厕所，特别是楼层高的，只能往洞里尿，装修换电线，抽出电线时让电工把导引绳或旧电线套上废旧抹布，抽拉时顺带把尿液带出，以绝后患。

2017年11月12日 17:40 来自 微博 weibo.com
买不到买不起全实木床的，可以买不锈钢床，世界工厂的优势之一，民用质量的不锈钢是很便宜的，网上可以包邮到家。选实木床，先数数床有几个面，那么宽的面，有那么粗的树木切片吗，拼接是不是用的环保胶水，有些实木床虽然都是实木，但是床头部分是一条条的拼接版粘合的，有的条拼有的锯齿拼合还有更多贴皮的，所以实木床也是要看工艺的，廉价的全实木松木床，也不是用树龄大的红松，更多的是速生松，松木也不是砍断就用的，厂家加工时都有脱脂工艺，是用化学方法脱脂的吗，古人会用天然树漆配方后封闭，闻不到异味，好的漆好的配方好的工艺比木头还贵，所以买全松木无漆家具的也要注意污染问题，问明白再买。床，通常是木头的好，但着急入住的，布置婴儿房添床的，婚房备孕的，预算有限的就别全实木了，看看是不是不锈钢床自己再买个实木床板或床垫更合适呢，床垫也有污染物释放，不同品牌浓度不一样，特别敏感的还是踏踏实实的用褥子吧。

2017年11月12日 19:21 来自 微博 weibo.com
立志减肥又吃了三块蛋糕，充满了负罪感，起码胖半斤，明天考试今晚又要失眠了，我做什么都做不好，能开导我一下吗？！
答：130斤与130.5斤有区别吗？！

2017年11月12日 20:28 来自 微博 weibo.com
知道您时间宝贵，能问个五十块以下的问题吗，自拍杆怎么买？
答：买线控的好过蓝牙。不常用的东西，可靠性第一，比如去故宫玩想自拍发朋友圈，一路上都在连不知所踪的蓝牙，错过了几个人生中重要的厕所后，尿崩御花园......自拍狂魔需要高质量的得瑟照片，买有反光镜的自拍杆，方便用像素更高的后置摄像头自拍。

2017年11月12日 20:38 来自 微博 weibo.com
山大！看到我这个18岁就跟了你的小迷妹[可爱][可爱]想问问如今社会好多年轻人各种疯狂追星，是非不分的，真正的国家大事不去关心，感觉三观都不正了，怎么办，我好操心。
答：老兵浴血无人问，戏子破事天下知。习惯就好了，这就是人间。 ​​​​

2017年11月12日 21:19 来自 微博 weibo.com
山人大叔，既然说了床，那就说说乳胶床垫吧，我看那些中国大妈去泰国买床垫就像不要钱一样，真心贵！真有那么好？
答：多少南方大米源源不断卖往东北，优质东北大米也就当地农民、仆人及收入高一些的能吃点，收货季节浩浩荡荡的运往帝都，很多东北普通市民吃的是市场里打特价的重金属超标的南方产东北大米。喜欢泰国床垫又不想花时间去研究优劣，去发达的资本主义国家买大牌，喜欢真茅台，来帝都三环二环找找。老年人迷信电视广告里包治百病的特效保健品，这就是没想明白，特色社会里真有神药，能轮得到退休工人吗，帝都购房是全款率最高的大城市，几千万的房产没几个贷款的，duangduang的全款拍下，派出所还有老大娘来报案，我有一箱房产证忘记藏哪了，我明明记得就是和另外五箱房产证放一起了呀，小同志你能不能来家里帮我找找啊。

2017年11月12日 22:57 来自 微博 weibo.com
山大，这两天被中介忽悠着匆忙签下咯二手房合同，感觉被坑了连累家人。反思自己太容易相信别人，性格懦弱，这样还能改变吗？
答：不喜欢的话，可以转手，可以抵押，有贷款的可以二次抵押，有的银行还给在本行贷款购房的优质客户无抵押信用贷款，买个房而已，又不是转账给了宝岛的诈骗集团。多年前某君借钱买了某股票，准备低买高卖赚个差价就跑，结果因为官非被抓进了大牢，多年后出狱一无所有，即将露宿街头时，一查股票账户，%￥#·#￥%，股票涨到疯，晋级富人群体，后来借钱给朋友，朋友还不起，说我那还有几栋楼卖不出去，都送给你抵账吧，其实早就算计好了，就是耍无赖，那时候楼不值钱，某君不答应啊，无赖伙同当地衙门强行把几栋楼过户给某君，轧平债务。命里是你的终究是你的，不要操心贫穷富贵，过好自己的生活就行。

2017年11月12日 23:48 来自 微博 weibo.com
目前已定居县城，老婆工作在编教师，市区有机会，如果在县和市之间选择，对以后孩子教育哪个好，县城的话老婆可以带孩子，舒服点，市区就压力大点
答：市区居民也面临是在一线打拼还是回三线过安逸生活的选择，还有体制内旱涝保收还是体制外高薪的选择。人的一生中表面上是在劳动中度过，其实是在一个又一个选择中度过，多问问自己想要什么样的生活，能承受什么样的生活，擅长什么样的工作，没有正确的选择，自己认为值得，就是正确的选择。你那早产的三岁小小傻娃可以吃小米粥，小米粥上面的那层粥皮一定要吃，每日保证鸡蛋摄入，小孩子重要的不是大鱼大肉各种营养，而是保护其脾胃，教孩子细嚼慢咽，不吃了就别硬塞，饿不坏，撑能撑坏，网上有卖各种模具的，可以把蔬菜切成卡通形状，可以把饭团箍成各种卡通造型，开发孩子的食欲比逼其吃饭更高明，育儿需要父母双方用心，不能全指着老婆带孩子。

2017年11月13日 00:16 来自 微博 weibo.com
山大我24岁  男  初中没毕业，找不到方向，不知道怎么努力，，好急
答：国美电器的黄老板20岁事业初具规模都开始发力垄断帝都的家电市场了，20岁的帝都大学生们还在考虑要不要中午在食堂加个肉菜，不同的群体有不同的事业路径。没有行动力执行力的人不要想太长远，暂且忘记远方，从手头的事情着手，用心做好每件事，用心不只是工作态度，也是一种生活态度，用心久了之后慢慢就会发现方向了。你想想有女儿的话愿意让她嫁给做事做人都不用心的男人吗，男人用择婿的标准要求自己，世界会更美好，笑。

2017年11月13日 15:01 来自 微博 weibo.com
本人目前在体制内上班，前段时间因有新单位入驻，遂开始装修办公楼。现在一进单位就开始头晕目眩，呼吸困难，可周围的人都像加了buff一样没啥异样，让我错乱，只能怪自己体质不佳。现在上午八点半进单位整理一天工作，10点半必须走人，不然受不了，下午没什么事就不去单位了在家办公，感觉领导对我的意见都挺大的，哎。。
答：瑞典senseair s8二氧化碳传感器

2017年11月13日 15:18 来自 微博 weibo.com
怎么看待量子纠缠
答：牛顿后半生转行研究神学了，被同行嘲笑了几百年，拜物教学术老九更扼腕叹息又一个天才被神父给洗脑洗傻了。量子纠缠现象被逐渐认知后，现在老九们不再笑牛顿转行这事了，几百年前牛顿就发现经典物理已死，牛顿的智商领先后世的老九们几百年，那是几代人的差距，这几百年死去的老九们看不到牛顿的厉害之处。

2017年11月13日 19:08 来自 微博 weibo.com
博主哥哥，你觉不觉得人生艰难
答：见过猫的双眼被失去人性的女主人用高跟鞋戳瞎，见过狗的已经化脓伴撕裂的肛门处有男性的阴毛，更见过人的说出来你会不断做噩梦的场面。人生艰难不假，但是你经历的那点事情离艰难还很遥远。愚人们追求人间天堂的行为常常把人间搞成炼狱。 ​​​​

2017年11月13日 23:50 来自 微博 weibo.com
感觉自己好俗啊 小时候说是好好学习长大做科学家 现在就成了好好学习多挣钱了... 没钱没自由啊 哎可能有钱也不一定有自由 但我还是先有点钱吧 把生存问题解决了再考虑其他
答：没关系，在你之前的小伙伴还说是某某主义的接班人，到现在一把年纪也没人找他们谈接班的问题，笑。钱与自由的关系是这样的，不是有钱了就能随心所欲，而是有钱后可以拒绝做一些事情，自由不是指能做自己喜欢做的事，而是能不做自己不喜欢做的事。自由是只人与人之间的，人与至高存在之间的关系不能用自由与否衡量，那已经脱离了世俗范畴。

2017年11月14日 00:07 来自 微博 weibo.com
物理，数学，怎么都学不好的人，脸红地问师父，有没有办法学好数理化啊，小小傻娃现在就学得有点吃力，以后怎么办？
答：就应试教育来说，初中前拼学习习惯，还没到拼智商的阶段，中学开始拼智商，学习习惯好也左右不了大局，所以，家长不用太为难孩子，开心相处胜过一切。孩子的学习成绩也不是逐渐提高的，学术圈称之为厚积薄发，老百姓通常讲开窍，到了特定的阶段某个基因锁打开束缚解除，孩子成绩就跃起了，一些女孩子小学学习很好，初中优秀，高中就力不从心了，一些男孩子小学比傻子聪明不了多少，后期中学时就爆发了，还有一些不分性别从小就是第一名。


2017年11月15日 20:17 来自 微博 weibo.com
山人为啥有人花几千块买凉拖，理解不能啊。
答：拖鞋的eva发泡底比pvc底更环保，比天然橡胶重量轻，再加上设计元素及品牌号召力，所以贵一点，富人不需要知道这些专业知识，没那闲工夫，买贵的就行，普通人不知道这个也没钱，挑便宜的买，其实普通优质eva底的拖鞋也不过几十块，但是谁知道一个塑料拖鞋还有这么多说法，一般会买几块钱刺鼻的劣质pvc拖鞋。洗衣服的塑料盆也是露天菜市场买的吧，够便宜，大超市的宰人，一个盆好几十，媳妇买回家得被婆婆骂，但是大超市的塑料盆看盆底，标号与劣质的不同，材质是耐高温的。

2017年11月15日 20:43 来自 微博 weibo.com
山人，南方冬天室内取暖用什么好
答：找南方一二线城市新建的豪宅小区给保安一支烟问问。有的是空调，有的是地暖，有的是墙壁内布满发热管，一般地暖比较流行，脚热头凉人体舒适度更高，好地暖比较费钱，不便于修理，暖气则方便维修，安装暖气也是门技术活，进水回水弄不好也是不热的。 学多了用处也不大，当傻娃对啥都明白时，已经媳妇熬成婆了，天天想着指导儿子儿媳妇的生活，成了儿媳妇最不想见到的人，笑。

2017年11月15日 20:54 来自 微博 weibo.com
山，南方冬天室内取暖到底用啥，别说的那么复杂，推荐个最便宜的，得提供个我能看明白的安装使用方法。
答：媳妇。抱紧。

2017年11月15日 21:12 来自 微博 weibo.com
大山  为啥有的几个月的小孩子看到陌生人会突然就笑啊
答：原因很多，看到美女时孩子瞳孔放大表现得很开心，缘分相合，一般是不是美女问小孩比问镜子更客观。还有的人是一团和气，孩子也很喜欢，年纪大的人魂魄不稳，身上死气浓郁，孩子刚从阴气多的地方千辛万苦的投胎入胎出胎，再感受到这种气息容易惊吓哭泣，所以古时候老人忌讳不会说话的小儿一见到自己就哭，不是吉兆，刚过世人的居所孩子进入也爱哭，很多种情况解释起来属于封建迷信范畴，笑，有时候小孩子认出来对面是上辈子的熟人亲人，也会开心的笑。

2017年11月15日 23:04 来自 微博 weibo.com
大大，我把曜变天目盏弄回国送你喝茶可好
答：那是宋代皇室筛下来的二等品，艺术价值一般，当然其价格放在今天换阿拉市静安寺区2000套别野还是可以的。 ​​​​

2017年11月15日 23:13 来自 微博 weibo.com
那皇室得用多好的盏？
答：这是宋代皇帝敬神用的冰魄盏，黑白照片吧，彩照怕你隔着屏幕都感觉冷，你又没媳妇可抱，笑。
（注：配有照片。）

2017年11月15日 23:28 来自 微博 weibo.com
师傅，上次坐高铁看到时速飙到300，感觉会飞行的人时速也差不多这样，心里有些沾沾自喜，这个心态是否错误了~
答：认为靠宇宙飞船才能遨游宇宙的那属于经典物理学理论下的想象，在此理论下，今人的想像力也就停留在300吧，以前还有说曹操曹操就到的瞬移想像力呢，现在连想像力都匮乏辣么多。 ​​​​

2017年11月15日 23:47 来自 微博 weibo.com
老师，为什么从小至今我经常做飞行梦？就是自己能在半空飞翔，摆脱地心引力在半空垂直飞翔，但不是腾云驾雾。
答：地心引力理论是伪科学，有时代特色的名词。

2017年11月15日 23:50 来自 微博 weibo.com
地球是圆的吗
答：其实地球都不是球体，笑。

2017年11月16日 00:13 来自 微博 weibo.com
无眼耳鼻舌身口意，无色声香味触法，因为这些都不是真的，通过这些错误的桥梁去寻求如来，是无法见到如来的，在科学领域，傻娃可知眼睛看到的东西其实是倒立的，被脑里的算法处理之后，大脑告诉你这是正的，在宗教领域，看到的东西连倒立都不是，笑。 ​​​​


2017年11月16日 21:08 来自 微博 weibo.com
山大:我是大学应届生是现在考公务员呢还是陪着创业公司一路成长呢，还有一个五年的女朋友打算过两年结婚
答：见过很多应届生创业成功的案例，有个娃向叔叔要了块地，拿去找找婶婶贷款贷出来几个亿，被父亲发现后，叔叔婶婶罚酒三杯向娃的父亲，也就是自己当年的老上级保证以后不再陪孩子胡闹。还有从银行贷款千万，还不起钱，从广州以每辆五万块买了五辆拼装车贴了奔驰标，给银行抵债，在银行工作的舅舅勃然大怒，你就不能买个好点的拼装车贴个玛莎拉蒂标吗，脑子都去哪了。 这些都是对于二代们来说的技术流，需要智商的，还有智障创业的，老板花重金，自己与仆人见面时，只需智障公子到场就行，全程不用说一句话，坐那里玩手机就行，只要仆人见到智障公子，就知道此老板后台硬，智障公子的爹哪是自己得罪起的人，审批从简，一路绿灯。

2017年11月16日 22:23 来自 微博 weibo.com
亲爱的山人，跟现役军人恋爱结婚有什么注意事项
答：一将军偶然在家，妻子身体不舒服请其为自己倒杯水，将军火了，平时都你伺候我，怎么还我伺候起你来了，妻子为这事哭了三天。军人是男人世界中的男人，阳刚气盛，在家里大多数时候也是军营模式，温柔模式常常不在服务区，未婚女得做好跪着伺候英雄的心理建设。

2017年11月16日 23:12 来自 微博 weibo.com
山师，请教怀孕5个月了，做检查说胎盘位置低，走也不让走了，瑜伽也不能练了，天天躺着太难受。请问有办法可以让胎盘上去吗？要这孩子之前天天站桩，啪啪啪当晚点着红蜡烛，说起也算您徒孙了[太开心] 不知道腿难受抽腿窝行不行
答：如果确诊胎盘位置低，医嘱没问题，尽量卧床，腿部勤活动，防止血栓，一部分孕妇胎盘会在37周前长上去，腹式超声或阴道超声确定位置不低后，则可如正常产妇一样活动。临近预产期，要注意下身，见红及时挂急诊，因为下体见红可能影响供血导致孩子大脑缺氧，见红不必惊慌，很多种情况是有惊无险的，比如孕前宫颈有息肉，豆粒大小，孕期激素变化，可能刺激其长为小拇指大小，组织间摩擦出血也很常见。西医为求稳妥一般会在特定的周数打促肺针，用激素使胎儿的肺部提早成熟一周，常在第37周刨腹产，以避免大出血对胎儿孕妇造成不良后果。

2017年11月16日 23:38 来自 微博 weibo.com
没到晚上就开始惧怕死亡，害怕父母离去，害怕自己死亡，越想越恐怖，高中时候还为此茶饭不思整日流泪，现在一到了晚上也总是想，孩子刚四个月
答：你刚出生时，是没有生灭观的，习惯了无常，身边走来走去的人对你来说都没什么意义，满月后，开始有了生灭观，知道人从屋里出去了，知道了什么是离开，再回来时你会高兴，第七个月后，开始有了亲情，明白父母与陌生人的区别，陌生人抱不如血亲抱着舒服......死生之间的大恐怖，多少圣贤尚不得脱，更何况凡人。


2017年11月17日 18:19 来自 微博 weibo.com
阿拉堵车怎么搞，怎么不多修路？
答：阿拉的车牌价格已经够造飞机的了，直升飞机售价比合资车便宜，十几万二十万的很多，从临安飞阿拉，一个多小时，想让富裕有闲的上海宁上山下乡，开放低空空域是必选项。风华正茂高收入的互联网精英想着等退休了去山清水秀的地方养老，等真老了就知道优质医疗资源意味着什么了，哪敢往交通不便的地方折腾，侯氏耀文心梗发作时在市郊别野，到北医三院时已经凉了。录音机以前进入国内时要拆下录音键减配为放音机，防机密外泄，互联网入华当年也有很大争议，开放空域也是，考验着格局眼界管理能力及政治智慧。


2017年11月17日 22:04 来自 微博 weibo.com
小傻娃营养不良了，快八个月大，有啥法子吗？
答：婴儿六个月左右开始内脏建设，所吃食物转化为精微滋养内脏及大脑，这段时间认知水平提高较快，所以体重增长不明显甚至略有下降，只要在合理区间都无大碍。添加辅食后如果宝宝情绪不高明显消瘦，可以考虑是食物过敏和食物不耐受，改变辅食种类，一般蛋白过敏、蛋黄过敏、西红柿过敏、牛奶过敏的情况较多，情况特别不好的可以去医院检查IGE，IGG确定过敏源及不耐受情况，国外医疗水平发达的地区的IGE检测可以着重细筛确定过敏等级，便于食谱的定量调整，IGG检测目前尚有争议，很多医院已经取消，其实对于很多营养不良的儿童，IGG结果是有参考意义的。壮婴食方是猪肝枸杞粉，适合5个月以上的婴儿，及各种放化疗损害吸收机能的病患，面色无华脾胃吸收差的贫血成人，附带美容效果，自己发掘吧。无疤痕、无硬块、无肿块颜色健康的新鲜猪肝用清水泡二到四小时，泡净血水后，一手猪肝一手快刀，切薄片，切不下来的筋膜都舍弃，只留能轻易切下来的部分，凉水下锅，非高海拔山区水沸3分钟后出锅，沥干，凉透，放入榨汁机或打碎机打成泥，用铁锅文火焙干，焙干期间不断翻炒挤压，待其失水变硬有沙感后，再入打碎机打粉，再入铁锅文火炒干，盛入玻璃瓶或瓷瓶里待自然凉透，再盖紧盖子。洗净后足干的枸杞子用吹风机凉风档吹去浮灰后，入打碎机打粉，有的枸杞糖分高打不成粉也无妨，碎后装瓶，食用时半勺猪肝粉半勺枸杞粉，用母乳或婴儿配方奶粉或小米汤冲调。猪肝粉入水不化，无碍食用，婴儿大便里也会有吸收不了的猪肝粉颗粒，无碍，养分已被吸收，残渣而已，家长不用担心。嫌麻烦自作聪明在市场上买块猪肝打泥配合枸杞给孩子吃，这种不行，市场上不经过上述方法炮制的猪肝有毒性，不能给婴儿吃，不经炮制的农家养的土猪肝也不建议5个月的婴儿直接吃肝泥，吸收差，容易出现过敏反应。

2017年11月17日 22:10 来自 微博 weibo.com
把山人推荐给我妈，结果我妈问我，那他上过学没有[允悲]所以替我妈问问，山大，你上过学没？
答：谁叫学？ ​​​​

2017年11月17日 22:51 来自 微博 weibo.com
司机哥，我是80后，女友不要我了，推荐一首好听的歌可以吗
答：周星驰电影里的云宫讯音 ​​​​

2017年11月17日 23:34 来自 微博 weibo.com
让孩子是先学汉语还是先学英语？
答：语言不只是交流的工具，语言是文化的载体之一，反映一个种群的思维方式。世俗中语言是构建复杂人际关系的基础，男人的语言能力与社会地位相匹配，每个帝王都有自己独特的语言魅力，有独特的话语系统，能用自己特有的语言魅力让属下信服并追随，亮剑里面李云龙的话语有没有魅力？薛仁贵平定高丽只用了2000人，普通人身边能有10个人不离不弃生死相随，至少也能达到福布斯富豪级别，超过3000就是宗教领袖级别了，到达圣人级别，言谈间不但有人类信众，动物非人也都来听。

2017年11月18日 00:04 来自 微博 weibo.com
女人的语言魅力呢？
答：通常已婚男人觉得老婆不说话时，魅力最大，世界如此安静。

2017年11月18日 00:28 来自 微博 weibo.com
师父，又生了个女孩很伤心，婆婆着急想要男孩，我想要男孩
答：乖，我还想剥夺你们这些人的抚养权呢 ​​​​

2017年11月18日 00:40 来自 微博 weibo.com
我能活多久？
答：人生在于深度，在于高度，不在于长度，刹那即永恒。


2017年11月19日 13:34 来自 微博 weibo.com
孩子学习累，平时寄宿又不在家，有没有比较好的补品给他带着吃？
答：以前社会接班人都吃下图那种糖。很多身体羸弱的孩子把其当营养药吃、只工作不睡觉身患绝症的周酒仙把其当补品吃，把牛奶当水喝的亚美利加的访问团来华后清空了宾馆里的这种奶糖，一直问还有没有，领袖大方，每人送了10斤，这都是识货的，也许是地球上最好吃用料最干净配方最神秘的奶糖了，价值比茅台高多了，还印着兔子，不知道与月宫的兔子有没有血缘关系。特色时期受限于眼界格局，不断改善改良配方，把老虎饿瘦了去和猫同场竞技，死于营养不良。接班人要理解，以前市民排队买，超值啊，现在豪坐私人飞机去买海外版的都不是那个味，你们当年排个队就能买到那么贵重的东西，好福利。奶妈奶爸自己研究制作吧，手艺好了能传家，多年后又是一门营生，笑。
（注：配有照片，零食架上挂有奶糖，中文“大白兔”。）


2017年11月20日 09:30 来自 微博 weibo.com
山人，我是干icu的，经常夜里要起来抢救病人，夜里相当于熬了下半夜，有时候累的第二天下夜班休息后起来还是觉得脑袋痛身体难受。请问有啥法子可以改善一下这样的状态。
答：用力不用意。设想第一次开车面试相亲翘课翘班等让你紧张的画面，当时的自己其实没干什么，但是很紧张很累，这是用意过度，继而全身都不自觉的发力，所以很疲劳。夜里高强度工作时要做到内外合一，知行合一，身体依旧高强度高节奏，大脑依旧冷静理性的分析问题，言语依旧如常，一切与常人无异，但心却不累了，这种状态你自己悟吧，能做到一二便可大幅降低身体疲劳感，做到八九分就超凡入圣了。下夜班或护士值完大夜班，睡觉前要做好放松再入睡，很多人精疲力尽连衣服都不想脱，不差这几分钟，平躺在床上，闭目均匀呼吸，找到自己身体还在紧绷还在用力的地方，用意把力放松掉，力消则意散，专气以致柔，自然入睡。

2017年11月20日 12:34 来自 微博 weibo.com
为什么看不到神仙在天上飞，有神仙吗
答：号称天下第一的兰亭序仿品，上世纪三十年代前的一千多年里，能知道有这个版本的都是皇室贵族，见过仿品并临摹过仿品的，这一千多年里也就几十个人，平均一百年里也就几个人，红朝建国前后那段时间里郭沫若对其有自己的见解，所以渐为世人所知，嗯，傻娃不用搜索兰亭序写成啥样，以傻娃的艺术造纸来开，写的歪歪扭扭不觉好，等有了造诣后再看吧，笑。培养见识逛逛博物馆，这是上层给平民的福利，受教育权的下放与世俗化，皇室贵族带子孙参观自家古堡庄园里的收藏就够了，像英国人熟知的Chatsworth庄园只是众多贵族居所的冰山一角。很多名贵甚至神奇的藏品几千年来都是不为世人所知的，连个世俗化的名字都没有。

2017年11月20日 13:16 来自 微博 weibo.com
大步乐颠的城堡庄园，现在看到的基本是伊丽莎白一世之后的了，对游客开放的也不多，丘吉尔庄园也不错，就是二战那个丘吉尔，贵族，西方没有学而优则仕的传统，世袭制，讲究血统与能力，亚洲的社会结构里自宋开始考试之风盛行，复旦博士毕业，上海宁就天然欠其一套内环房，买不起就是社会不公，两种不同的自我价值认知体系。

2017年11月20日 15:06 来自 微博 weibo.com
师父 城堡那么老的房子 会闹鬼吗？不是传说很多灵异的古堡吗？
答：大部分都被处理过，没闹鬼的问题。很多庄园都是在古堡的遗址上建的，詹姆士一世后的庄园内部结构渐趋复杂，迷宫味道渐浓，外面看是三层，其实内部是四层，看着是墙壁，推开后是暗道，早期城堡的奴仆住在地下室，仆人上菜拿刷子洒扫壁炉添柴都是走暗道，除了管家与贴身仆人之外，杂役与主人碰面的次数很少，像楼梯书房一般都有暗门，原是为了奴仆打扫完后能以最快的速度消失，比如几十级楼梯仆人从上到下正扫到中间，听见主人回来了，一推楼梯旁边的墙壁，进入暗道，不与主人碰面，这是基本礼仪，对于常伴主人身侧的管家仆人，越不被主人感觉到越好，招之即来，完事隐身，没有挥之即去的说法，低于胸前的挥手是人对动物的手势，如果主人挥仆人，用不了一个月贵族圈里就出名了，各地的仆人间也写信交流的。

2017年11月20日 15:45 来自 微博 weibo.com
特色国度啊，食客怒吼服务员，服务员悄悄在菜里吐口水，扯平了，笑。 ​​​​


2017年11月23日 20:20 来自 微博 weibo.com
山人，安宫牛黄丸，龟龄集，六神丸，片仔癀，华佗再造丸，麝香保心丸都应该给有老人的家庭常备嘛？
答：安宫牛黄丸得用犀牛角，犀牛角大寒，入药的犀牛角通常是指亚洲犀牛，亚洲犀牛已经被灭绝了，前些年帝都的宫里还有点溥仪家的存货，流到黑市上，国内的壕制过一批留着年老时保命用，现在壕大部分都是用非洲犀牛入药，效果非常一般，至于药店里卖给老百姓的，是水牛角的，效果啊，聊胜于无吧。龟龄集属于禁药，很少有凡人能炼成，讲究太多，如炼制时不能被女人看见、不能听见鸡叫、用新青年的眼光来看，炼制时的说道比封建迷信还封建迷信，有材料有方法也不一定有环境能炼成，雍正搞过龟龄集，后来死于非命，乾隆没敢染指这东西，炼药到了高处，那就是炼丹的范畴了，是有劫数的。

2017年11月23日 20:33 来自 微博 weibo.com
师父，北京red&blue是真的么？
答：之前说过的，回头翻翻吧。记得之前说过的傻娃，心理建设的应该比常人稍好一些。 ​​​​

2017年11月23日 21:02 来自 微博 weibo.com
再曝个大新闻，什么幼儿园不幼儿园的事情就会被淡忘，这叫舆情转移。 ​​​​

2017年11月23日 21:28 来自 微博 weibo.com
这两天消失去哪了？
答：在不同时区的地方过感恩节，笑。

2017年11月23日 22:01 来自 微博 weibo.com
求翻牌！山大，傻娃现在面临给小傻娃计划以后上小学。北京学区房太渺茫，奋力一搏也是未知，五六年后不知什么政策。还是去杭州等二线城市上学，求山大指导小傻娃上学问题！
答：家长的终点才是孩子的起点。严格要求是好的，但不要把自己年轻时做不到的事情寄托在孩子身上，孩子来到世上不容易，不是来满足家长各种希望的。西城区就读有升学派位时给权贵孩子当分母的风险，拼娃的海淀区，中等学区房一般五百万左右，杭城四百万也买不到豪宅，都是凑合住而已，哪那么纠结，孩子要是牛娃，连帝都户口都不用，只要有帝都学籍，什么人大附之类的也能进，P大T大也有橄榄枝。现在通常是说是在一线挣扎呢还是回四线颓废。

2017年11月23日 22:18 来自 微博 weibo.com
那四线的学区房到底是买还是不买？
答:帝都学区房暴涨，主要还是得益于前些年把一些凭关系入学的路给堵死了，取消了很多共建，阿拉市的入学政策也相对透明。通俗讲就是一线家长走后门的路，大部分都堵死了，一些强势部委的政策保障入学一些小后门还有，其余的，主要靠拼房。四线城市让处级干部找教育系统的领导喝顿酒，比买学区房更划算，所以四线炒学区房一直没什么市场。

2017年11月23日 23:43 来自 微博 weibo.com
师父我经常健身还自拍，怎么没妹子喜欢我
答：大部分华夏女性都讨厌一种男生，就是那种总觉得自己长得很帅的男生。


2017年11月24日 22:46 来自 微博 weibo.com
马王堆的老太太真坐起来过吗
答：是否摁倒过拆迁妹，你去问郭吧。 ​​​​
（注：配有照片，某书一页截图。）

2017年11月24日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父，说说真的有因果吗？那以前的帝王说杀谁就杀谁，甚至诛连九族，那些帝王不用还命债吗？想想轮到自己还是鸡也不敢杀
答：后朝对前朝百般抵毁，所以帝王到底啥样老百姓很难看到全貌。就想杀谁就杀谁这件事来说，今日的县太爷就能办到吧，怕啥古代帝王，替古人担忧了，笑。 ​​​​

2017年11月25日 00:02 来自 微博 weibo.com
山人能不能回答一下，既然有因果报应，可是并不报应在这辈子，报应在下辈子或者子孙身上又有什么意义呢？下辈子受苦受难，他本人和子孙也并不知晓上辈子做的孽，也觉得自己很无辜啊？
答：维加斯枪击死的人多，还是四线城市被渣土车碾爆脑浆的人多，怎么得出国内更安全的结论的。吸污染的空气都不算报应的话，那什么才算因果报应。一直在因果报应，就在这辈子，这辈子报应不完下辈子继续子孙继续，凡人没有慧眼，几辈子都看不透这些。

2017年11月25日 00:38 来自 微博 weibo.com
没错，看了最近这些负面新闻，我第一反应是，也许生在华夏并不是幸运！
答：生在其他国家，就更难看懂我的中文微博了，笑。

2017年11月25日 01:07 来自 微博 weibo.com
山人，怎么修行？提升自己，改善众生。
答：就拿上条微博来说，让后代觉得生在华夏幸运，原因之一是自己就生在了华夏，所以你们这些后辈是有福的。给子孙的亿万豪宅都是破烂，精神遗产才能传家，在孩子的印象里，自己的父亲是个好人，每当别人闯红灯时，父亲总拉着我的手耐心等待，父亲开车不加塞，总被别人加塞，开车时从来不向路上扔烟头，总是礼让行人，面对丑恶时总是愿意挺身而出.......每个男人每个父亲都要想想，自己能给后人留下些什么才能配得上你这个传承千年的古老姓氏，男人的道德感荣誉感与自尊自爱是很宝贵的，不要那么轻易地就放弃。


2017年11月25日 19:08 来自 秒拍网页版
山神，怎么看待这个视频
答：目前的物价，一只假得比较真的小笨鸡，怎么着也得一百多元小二百块吧。吃顿肯德基都嫌贵的城里人，就别在陌生人手里买小笨鸡了。不少家长带孩子回老家度假，买路边乡亲们家里种的所谓小院无污染蔬菜，孩子吃后急性农药中毒的不要太多。养鸡的成本不低，鸡有鸡瘟，养着自己吃的鸡，养的数量多一些，小时候都得打针，要不一死就是一窝，所以农贸市场里几十块买村民家土鸡笨鸡的，目前来看不太现实。买东西去固定摊买，流动摊位风险会大一些，缺少识别能力的还是多花钱买放心吧。农民又不是傻子，自己吃的和用来去市场卖的，很多时候都是分开的。
（注：配有视频，商贩在塑料袋里给鸡染色。）

2017年11月25日 21:16 来自 微博 weibo.com
超市买白菜的照片，有信众看出绑着白菜的是emile hermes风格的双线三股渗蜡革，还有的看出款式是七十年到一百年前的，推测是人类第一款双肩包。很多照片打了马赛克仍然有很大的信息溢出，今日不同社会地位阅历的人看到不同的东西，未来科技发达后对照片会有更深入的解读。

2017年11月25日 22:29 来自 微博 weibo.com
山大，现在所谓的新能源行业，很多车企都在做混合动力车，为了省油环保。但是想想生产电芯污染也没小多少，混动以后会是趋势吗，或者以后纯电动车是主流，以前您说过造车是夕阳产业。
答：混合动力丰田比较领先，国内想发展混动绕不开扶桑的很多技术专利，所以想跨越式搞纯电动，但是经济实用性都不高，也卖不出特斯拉的价格，很多国内车厂是奔着朝廷的补贴去的。汽油车造车成本已经很低了，大商家用授信额度拿车价格高，但拿两个亿现金去车厂批发中级轿车，五折的价格还是没问题的，实际造车成本更低，保护环境的话从提高尾气排放标准提高油品标准入手更实际，以前扶桑抽查尾气，是拿白毛巾捂住排气管，白毛巾变黑的车不允许进东京圈。


2017年11月26日 14:47 来自 微博 weibo.com
您好，我是转基因技术的从业者，请问如何破除迷信在国内推广转基因食品呢
答：不反对转基因研究，但是把技术成果大面积民用，还又便宜又好，那可以先从衙门口的机关幼儿园食堂普及，让仆人们的DNA们先吃，然后再从领导工作的食堂推广，让仆人们优先享受科技发展的成果。红色时期的疫苗也没啥海外安全认证，家长也不懂到底注射的是啥，有说明书也不看，不识字，识字的也看不懂，没那么高文化，从业者更没啥高大上的学历，研发人员觉得安全有效，那就先从自身试药，然后给自家孩子注射，然后单位家属区大院组团接种，让后再向社会推广，没见有老百姓强烈质疑的。老百姓看不懂你们那些科学文献，只懂一个道理，如果上层都敢给自己的DNA使用，那老百姓肯定抢着用，用不着推广。

2017年11月26日 16:02 来自 微博 weibo.com
世俗化这个概念到底是什么意思阿
答：父母婚姻宗教仪式，产子洗礼宗教仪式，上的是神教开办的幼儿园小学大学，工作时收入的一部分按比例奉献，生病了住的是神教的医院，死的时候神职人员为你祷告，从生到死神教全管了。父母结婚要组织批准，生孩子得组织同意，上的是组织内部的幼儿园及学校，定期合唱赞美过往的圣战及逝去的圣战士，工资按比例缴纳社团费用，定期忏悔，或者说是批评与自我批评，生病了住组织开办的医院，医药费由组织负担，死了举行组织内部的悼念活动，盖上印有社团ogo的织物。信与不信都不叫世俗化，愿意信就信，不愿意信就不信，这叫世俗化。

2017年11月26日 23:12 来自 微博 weibo.com
最近越来越深深的感到身为一个小民百姓就像国家机器的生产资料一样，别太把自己当成人，把自己当成一颗螺丝钉就好了，吃着饲料一般生产的食物，住着厂区房，像工蜂一样奔命，自己最珍视的后代不一定何时会被拿去当泄欲工具，而你连元凶都永远见不到，更别说讨个公道了，不被失踪人口就烧高香了，虽然比千百年前要好，起码做奴隶做的顺理成章，比做奴隶都不得强多了，但是心里还是很难过，生而为人十分抱歉，山人，我这种心态还有救吗
答：可以尝试挽救。13世纪意大利知名的还有精美的铁艺皮革贞操带，丈夫出门前给妻子穿上，等回来时再打开，贞操带的优劣一般看给后门留的泄粪口是否精妙，否则入厕后味道难闻，苦盼丈夫快点归家。刑具也有碎头机，风靡欧洲，铁帽子带上，上方螺旋杆旋转施压，下巴被挤入上颚前，眼球发挥主观能动性先行爆出眼眶，耳朵眼里不断往外喷豆腐脑，商鞅为啥被所谓反动贵族给车裂了，因为商鞅创造性的搞了一些新刑罚，比如用铁锤把铁棍从头顶钉进去，然后再搅拌一下，很多贵族就这样被麦旋风了。

2017年11月26日 23:51 来自 微博 weibo.com
師父，我性格孤僻怪異，還能找到男朋友嗎。。。。求解惑
答：国内目前的情况，男人一般先看女性年龄身材颜值，再看学历职业收入房产家庭状况，婚后才逐渐开始关注性格，所以性格孤僻怪异不影响找男友也不影响找老公，笑。 ​​​​


2017年11月28日 19:09 来自 微博 weibo.com
山大，我决定要离婚了，把孩子引产，不想他到这个肮脏的世界受苦，太累了。希望山大保佑。
答：保佑杀人凶手还是保佑被害者？无论对方怎么败类社会怎么黑暗，你至少还有识人不明这条。用无辜者的命为自己的错误买单，社会正是因为有很多你们这样的人，所以才肮脏。 ​​​​

2017年11月28日 20:53 来自 微博 weibo.com
壕有三只狗，为了让它们生活的更好，壕为其买了多套价值不菲的别野，狗粮是由世界知名宠物营养师调配，每周换两次食谱，用私人飞机从各地运输，狗有专门的健身房及体能教练，定期听音乐会陶冶情操，逢狗的生日，还把明星请来为狗献唱，后来，一个饲养员为了赶时间上班不遵守交通规则，出车祸离世，壕对此感触很深，精神濒临崩溃，后来发展到每天祈请神明灭绝人类，壕看不到一丝穷人活得比狗好的希望，也再看不得像自己这类群体如此奢靡生活，无法承受这世界的肮脏。壕留好遗嘱，自己的全部财产都留给了狗，带着绳子，去自己发迹后买的第一套别野，准备自挂，别野无人打理空置很久，院子里有与妻子一起种下的刻着彼此名字的树，树在妻子离世前就已枯死，这棵树壕当年请了很多园艺师植物学家都没能救活，壕计划死在这里，壕去了，却发现，这棵树不知什么时候活了，还长得枝繁叶茂。壕在树下哭了很久，明白了，人间有希望，更有神迹，只是凡人看不到，不相信。壕问神明，人类如此丑恶却不被灭绝，是不是也因为神明对人还寄予着希望。


2017年11月30日 19:16 来自 微博 weibo.com
师父，为啥帝都很多有钱人外表看起来那么寒酸，以前在帝都工作时碰到骑电摩来买房的，几千万付全款，是个科长，我和女朋友讨论了很久，不理解啊。
答：卡扎菲工作一辈子也还是上校。 ​​​​

2017年11月30日 20:18 来自 微博 weibo.com
就想问问山人为什么国家要卖这么高的油价让民众寒心，一次次国际油价下跌都趁机加税，为了高油价什么借口都使出来了也不管民众信不信，为什么？山人能翻翻牌子吗？这算不算剥削？
答：这个社会的总体运行成本已经高到老百姓难以想象了，油价关系到菜价，关系到国计民生，是多方面平衡的结果。就现在这个价格，很多地方的加油站老板都在动歪脑筋。油机铅封被破开改装，油价降了，排队去加油，你加54升油，那面遥控一下，实际加入油箱里的是53升，除非碰到计量检查，否则很难发现。

2017年11月30日 20:48 来自 微博 weibo.com
煤改气集中供暖，虽然有补贴，但农村的人们依旧承担不起啊……
答：此时此刻河北农村多少老人的生命正在迅速倒计时，村里禁煤，摄像头立村口，但是燃气管道还未通。很多帝都北漂正星夜回乡接父母来京，怕双亲被冻死，县里有房子的现在已经不住在村里了。帝都今天天气不错。 ​​​​

2017年11月30日 21:25 来自 微博 weibo.com
请问师父怎么提高小孩专注力？我守号。
答：在不受寒的前提下，肉眼赏月，戴眼镜没问题，不用望远镜，室内室外都可以。平时不要打断孩子独自游戏独自发呆，耐心听孩子叙述完整件事，不要打断。0到10个月之间是专注力发展的黄金时期，家长能做的就是什么也不要做，不要带孩子周游世界，不要买过多的玩具，不要买太多的绘本，不要没完没了的逗孩子玩，不要过度的早教，孩子需要建立认知的深度，这需要时间，频繁的花式刺激会打断孩子对事物的深度认知。傻娃上学时见过那些活泼可爱灵气逼人，但是学业一塌糊涂的同学吧，家长也总遗憾，孩子可聪明了，就是不用在学习上，这就是大愚若智，专注力很差，无法应对应试教育。现代标准各有不同，通常专注力在十分钟以上就是集中，能集中三十分钟，就算是现代意义上的禅定了，什么三摩地，究竟涅盘啊，就都入门了。

2017年12月1日 01:34 来自 微博 weibo.com
师父，手机被偷了，所有人都跟我说找不回来了，可自己心里一直觉得能找回来。相信苹果的科技。丢手机的一瞬的时候倒没有心疼，就是特别特别生气，好恨贼啊！师父，安慰安慰我吧。
答：啃老，默认是说啃父母，爷爷奶奶那代，啃出的现金也是杯水车薪......那代人工作几十年攒下的钱，突然什么都买不起了，连是不是被偷了都不知道。


2017年12月1日 21:41 来自 微博 weibo.com
讲讲海昏侯墓，有啥故事
答：私人挖掘队都已经掘到棺椁层了，碰到了不可描述的事情，圈内越传越邪，没敢按时起棺，耽搁了三天，被吃皇粮的队伍摘了桃子。 ​​​​

2017年12月1日 22:18 来自 微博 weibo.com
讲讲盗墓团队怎么盗墓的，洛阳铲吗
答：洛阳铲的都是小买卖，大墓需要重型机械设备，各种证件手续也是产业链上的一环，比真的都真，活动板房挖掘机彩旗标语一应俱全，对外称是某某所的队伍，还组织招聘新员工呢，队伍里经常听到什么教授老师的称谓，其实对方小学一年级文化，一般都是光天化日里挖，还有午休，除非甲方催的特别紧，否则晚间也不加班，企业文化建设的一部分，不能要钱不要命，笑。


2017年12月3日 19:03 来自 微博 weibo.com
山师，家长在孩子小时候不合最后离婚的，会对孩子造成什么影响？我就是这种孩子，现在找对象都困难，都认为家庭不完整的孩子，会存在很多问题，不适合做伴侣。
答：前扛把子，奥8马，从小跟着母亲颠沛流离，生活在白佬世界的有色人种。远点说，商啊秦啊，很多超级大国的祖先，其妈咪都是被道家玄鸟致孕的，幼儿园别的小朋友自我介绍爸爸是教授，这个就得介绍说爹地是禽兽。自身存在的问题，不能都往单亲家庭上归咎，双亲家庭，找对象也不一定容易，前些年优质男的标准还是有车有房父母双亡呢，嫁过去直接当家做主，志怪小说里书生的梦中情人也是自带万贯家财有婆子丫鬟伺候，无丈母娘指手画脚的官家小姐。

2017年12月3日 19:30 来自 微博 weibo.com
怎么看帝都清理底层人口
答：赞同治国理政需要铁腕，但是铁腕的对象是谁？长安城因为有太多的外国人涌入，粮食不够吃，运进城的粮食往往赶不上消耗速度，每逢有粮荒的迹象，皇帝便带着大部分吃皇粮的高端人口，移居到洛阳去办公，分流长安城的粮食需求，什么资源紧缺了，先从高端人口开始折腾，这体现着大国的气度，这也是贵族的尊严与骄傲，住在长安，心安，这是吸引世界各国人民的东西，这让长安城成为当时的世界第一大城市。

2017年12月3日 21:11 来自 微博 weibo.com
我是男生，师父讲讲打飞机的事情吧，不要讲书上说的，讲讲没听过的，就想听听，瞎编的也行，讨厌科学理论。
答：苏霍一刚攒好的飞机，以2马赫的速度在蓝天上傲娇，遇到了2000马赫飞行的神仙，飞机被罡气带到，瞬崩，零件叮叮当当全撒了，笑。飞机时钟 ​​​​
（注：配有照片，仪器时钟。）

2017年12月4日 10:17 来自 微博 weibo.com
师父，能否说说美国这次减税加息缩表对中国的影响？媒体都在说中国资本寒冬来了 会刺穿中国的资产泡沫
答：本来无一物，何处生泡沫。没泡沫，因为连资产都没有，商办房不让交易禁止贷款房产网站下架禁止推介，一句话的事儿。不要听所谓经济学家谈经济，搞得好像这里真有经济似的，多浪费生命啊，笑。 ​​​​


2017年12月5日 20:29 来自 微博 weibo.com
先生对如今社会的那些分期啊贷款怎么看，一个个都没良心，正上学没有能力还款的学生也让分期，明明有些家庭都不富裕给那些孩子们分期苹果手机看到这些感觉社会好社会。
答：慢慢习惯吧，白佬社会还有旅游贷，世界辣么大，肿得去看看，肿着去，饿瘦了还，还有房贷可以贷三百年，祖孙几代还，亚美利加上大学的联邦贷款利息在4.45%到6.31%之间，还的加上1.069%到4.276%的手续费，私人学贷可以高到11%左右，划算不划算学生自己算，不像以提高老九数量为荣的国度，小老九成天纠结是考研还是工作，丝毫不明白考研后那些看起来少得可怜的补助也是国家的福利之一，是纳税人的血汗，有的把考研当失业的避风港，硕博一路读下来，占了位置消耗了资源后再自恨，为啥不读个大专然后早买几年房，你看老家那谁谁谁现在都买啥啥啥了，都是这种语境。

2017年12月5日 21:25 来自 微博 weibo.com
山师，房价会涨还是跌啊
答：在供需两旺的市场环境里价格才有些参考价值。谷子一分钱一斤，能买一万斤吗，不能，因为需要粮票，所以一分钱一斤没多大意义。商品房价格一线跌了，但是草根买房更困难了，贷款成数增加、利率提高、首付贷由明转暗、贷款审核更严格，资格不够买不了，二三四线商品房涨了，买不起。跌，买不了，涨，买不起。


2017年12月6日 23:53 来自 微博 weibo.com
山人我刚才看主播直播/我突然觉得人活着没意思/那次妙龄女孩/扭来扭去/卖弄风骚/她们妞几个小时/我估计她们都非常恶心/目的是想赚钱
答：说明你是油腻大叔了，小男孩正值青春年华，满脑子荷尔蒙，觉得这么扭挺刺激的，主播扭得好的一年收入几百万上千万，本质上她们和电视里推荐股票网络上收费讲买房讲投资理财的老师们是同行，服务对象的年龄有差异。


2017年12月7日 10:06 来自 微博 weibo.com
借楼，山山，耶路撒冷真的有那么重要吗，犹太人也没绿绿啊，他要耶路撒冷干哈玩意儿啊
答：犹太教耶教绿教共同的圣城，以前这个城市是用来放置法柜的，所以又叫和平之城，在这里被钉十字架，在这里上的天梯，几千年来围绕此城，无数信众染血。

2017年12月7日 12:55 来自 微博 weibo.com
钉十字架啥样的，天梯呢
答：以前说过，就是个木桩子。天梯非实物。 ​​​​


2017年12月8日 13:31 来自 微博 weibo.com
山人帅哥，所谓的英伦风到底是个啥
答：从男性着装上来说，英伦风大体是指英伦上流社会几十年前流行的工人阶级装束，格子上装、报童帽、邮差包、背带裤、大烟斗等等，现在演化为2mm络腮胡，墨镜，围巾、尖头皮鞋、八分露踝裤，再配一辆两厢轿车，最好不笑，不笑看着像是伦敦西区出身，一笑就是伦敦东区了。硅谷那面是T恤衫、板鞋，沃尔沃xc90，说话带着微笑，加州阳光一样。在扭腰则是过膝黑呢子外套、羊绒围巾、黑皮手套、脸部表情温度常年零下，招手打出租车，小费给5元以上。

2017年12月8日 23:56 来自 秒拍网页版
怎么看此保姆的行为
答： 点击看。 L姑射山人2011theone的秒拍视频 ​​​​
（注：视频内容是保姆在电梯间捶打孩子。）


2017年12月9日 12:37 来自 微博 weibo.com
找保姆照顾无表达能力的婴幼，只比先帝托孤只容易一点而已，笑，不是稍稍有些钱的中产阶级能驾驭得了的。一些高级仆人请保姆，一般会由下属举荐，沾亲带故居多，不给工资，包吃住，几年后负责安排保姆的子女进本系统工作，典型些的，红楼梦交代的背景里，曹家显贵的根源是老奶奶给皇帝做过乳母，几代荣华。没条件进行利益捆绑的，那就只能进行利益制衡，一般请四个保姆，相互制衡监督，做了什么恶事，总有出于各种原因去告状的，不会瞒得太久，恶事通常也都是小事，所以一两个人的活儿得雇四个人来干，表面看起来效率极其低下。

2017年12月9日 20:44 来自 微博 weibo.com
世尊，讲讲男孩成神仙前的生活，是帝王吧，是不是也喜欢刀剑，不说神兵利器，只说平时用什么刀
答：常用的是忠刀与能刀。忠刀很钝，能切的东西极其有限，用来切常用之物，不需要费心打理，知道误操作也不会割开主人的手，不会背叛。能刀很锋利，能切很多东西，不过驾驭时要费心，得时刻关注刀锋动向，心不在焉时不用能刀，会切到手，使用时也要防止切到硬物崩断，平时要细心保养，保持其锋利。年轻时喜欢能刀，欣赏其锋利，年老时喜欢忠刀，心安其可靠。

2017年12月9日 21:29 来自 微博 weibo.com
山大讲些开心的事情吧，我六个月的孩子脖子褶皱里的皮肤都淹了，红红的，还有脚腕皮肤的褶皱里面也是红的，有什么方法啊，持续几个月了
答：有病还是先看小儿科，也不怕用微量激素的药膏，久治不愈先用微量激素让皮肤创面愈合没问题，长期不愈长大后容易发展为神经性皮炎。非处方的药膏一般是石油脂甘油类的居多，能买到的护肤品肤乐霜郁美净丝塔芙优色林紫草膏Miniderm儿童马油桃子水......古人一般是用老宅户外北面常年少见光的土，抹上，有的为了减少阴气，还会用铁锅炒热，凉后涂抹。

2017年12月9日 23:43 来自 微博 weibo.com
为啥红色时期研发的疫苗也有一些不良反应，是没有进口的好是吗
答：注射进口苗后孩子有不良反应的家长，如果声张的太厉害，国际级疫苗企业会和其签定赔偿金额可观的保密协议，所以进口疫苗的负面报道一般家长是很难注意到的。直白点说，收了封口费所以闭了嘴。 ​​​​


2017年12月11日 17:38 来自 微博 weibo.com
钉耶稣的十字架哪里去了，还有一些圣物在哪，梵蒂冈？
答：在爱琴海的阿托寺保存着，进入时要脱内裤检查性别，禁止女性入内，有一千年了吧，经过筛选的男性神职人员在出生后就被送往阿托寺，毕生不见女性，奉献纯洁信仰，肩负起保护圣物的责任。9+1月革命后沙皇的后裔无处可逃，阿托寺出面庇护其终老。 ​​​​

2017年12月11日 16:11 来自 微博 weibo.com
山神，请问如何挑选婴儿床，实木的还是铁艺的，孩子快生了，求祝福。
答：你是问如何挑选笼子吧。白佬成年人很多心理问题，因为他们小时候流行生产线标准化饲养，晚间哭了把萌宠从笼子里抱出来，奶粉灌饱了再放回笼子里，据说能培养独立意识，妈妈晚间能休息好，这样白天才有精神上班赚钱......婴儿的每次啼哭都是有目的的，那是婴儿的语言，有的是饿了，有的是大小便该换尿布了，有的是热了冷了，有的是要求陪伴了，有的是肠绞痛，有的是害怕求抱抱......白佬社会百年前工业化，工厂遍地开花，劳动力紧缺发动女性参加工作，副作用就是婴儿挂在母亲身上的喂养模式被破坏，对孩子来说有很多健康隐患。婴儿出生后需要抱着睡就抱着睡，需要哄着睡就哄着睡，母亲体力透支那是因为白天要上班无法随时休息造成的，是母亲先违背自然规律，不是婴儿的错，青春期时锁着门都挡不住出去野的心，每个年龄段都有不同的需求。夜奶，ok，抱睡，ok，哄着睡，含着乳头睡，ok......婴儿一切都是靠DNA的本能，不要妄图用地摊育儿宝典和大V育儿经来对抗造物主的设计，笑。与婴儿同床睡注意安全，防止婴儿受压窒息。没有一般书能像电器说明书一样能指导到具体细节，不要过度依赖书本及老人经验，年轻人出门穿衣大多遇到过妈咪觉得我冷但是偶并不冷这个矛盾，婴儿也是，每个婴儿都是不同的，要多观察。所谓育儿经不能说是错误，只是顺应时代在婴儿频繁的生理心理需求与哺乳期还要工作需要高质量休息的妈妈之间找到一个平衡点，让女性能轻松一些，女性可以采纳某些有利于自身休养生息的好办法，但是不能把这些当成教条来机械执行贯彻，那是害了下一代。

2017年12月11日 19:24 来自 微博 weibo.com
富人有什么烦恼，说些我们不知道的
答：某壕的原始积累阶段沾染了太多的血，背负了太多的因果，后来算命，某大师指点其必需每年奉献一定金额的钱给某教，某教查清来龙去脉后不肯要这种人的奉献，后来大师让其每年把收入的80%都花掉，变成穷人可保平安，否则父母子女暴毙。简单啊，一般做生意的都缺钱，都在生意链条上周转呢，花钱谁不会，抱着乱花钱的心思开始花钱，开始时什么贵买什么，后来专找不靠谱的项目投资，开始盈利还不当回事，后几年钱越滚越多，壕有些急了，花一个亿，转眼间收入二个亿，越找不靠谱的投资，收益越高，去赌场输钱，开始时找大赌场，发现输钱太慢也太扎眼，后来还特地找了小赌场，输钱干脆利落，但是没用，赢他钱的小赌场是落魄权贵开的，这么输钱还以为是慧眼识英雄有意帮忙，权贵还暗中报恩.....总之想尽一切办法都没用，钱滚滚而来，直到有一年年收入的大部分怎么都无法花掉，刚花出去就回来了，那年大女儿先暴毙，后来全家陆续暴毙，壕是最后一个走的。

2017年12月11日 23:13 来自 微博 weibo.com
那个钱花不出的壕，钱是真的花不出去，扔都扔不出去，把货柜塞钱塞黄金灌入砂浆开船沉海的事都干过，几天后欠了自己十几年钱的老赖连本带利还钱了，还是按高利贷的利息现金还款，用车队往别野里运，亲人开门接钱笑逐颜开，壕不知情，等到发现时老赖失联，钱都没地方退。在第一个亲人离世的时候，已经认命的壕通过不同渠道雇俩杀手让自己不知不觉死亡，毕竟真的要走，走在亲人前面也是好的，不过这也是奢求，一个杀手收钱后跑路了，另一个杀手收钱后突然被女友求婚，蜜月旅行去了，壕还不知情，以为可以马上安乐的走，等杀手浪回来时壕已经痛苦的挂了。

2017年12月12日 22:57 来自 微博 weibo.com
欧德曼住的地方能说说吗
答：住在大厦里，不同层数景观不同，有的楼层是道观，小桥流水，有的楼层是宫殿式建筑群，有的楼层是皑皑白雪，雪山里还有温泉，大厦的一层欧德曼对外开放了一部分，有多国风味的餐厅及超市，欧德曼偶尔也会下楼逛逛。 ​​​​


姑射山人2011  新浪自动发出升级提示：
2017年12月13日 06:16 来自 微博会员中心
今天我升级为VIP7了 ​​​​


2017年12月14日 00:16 来自 微博 weibo.com
能不能聊聊夏朝皇室的权力运作
答：帝王的妻子有时在五十位以上，主要是巫女，帝王不与妻共居，赐妻以封地，一年见不了几次面，妻充当文臣武将的角色，有善于内政的，有能领兵打仗的，各有所长，巫女是帝王的妻子，但同时也受大祭司大巫领导。 ​​​​

2017年12月14日 19:02 来自 微博 weibo.com
和尚在以前也很有钱吗，举个大家都知道栗子可好？
答：民间故事里，法海送了白娘子西湖边一整栋塔楼呢，折成现在的楼面价得多少钱一方，现在的小说家都不敢这么编排，笑。 ​​​​

2017年12月14日 20:16 来自 微博 weibo.com
山大，去新西兰留学，有啥需要注意的没啊？
答：那的空气干净，红朝过去的通常第一个月都比较难熬，很多人发烧感冒兼咳嗽的受不了，要有一两个月的适应期，体弱的怕受罪，可以第一周每天吸一口汽车尾气，让身体摄取一些污染物，慢慢适应干净的环境。 ​​​​

2017年12月14日 20:41 来自 微博 weibo.com
山人，说说人工智能吧，看了一个报道有点恐惧，以后会发展成什么样子呢
答：微信里面按住语音消息可以看到有个转文字的选项，这不是新玩意，以前提及过，语音识别多年前就已经很成熟了，亚美利加很早就用智能识别来监听全球电话，当你电话聊天里提及抱炸、袭鸡、及现任扛把子名字等关键词时，会触发审查，由人工智能监听你电话，进一步分析你的背景信息，如果被列为高危，则转人工监听。目前民用手机不是已经开始人脸识别了吗，说明通过手机搜集的指纹语音资料录入已经接近尾声了，开始搜集人脸信息了。

2017年12月14日 20:54 来自 微博 weibo.com
面部信息收集后，根据已有的指纹信息、语音信息、摄像头收集的步态信息等等，能找到九族的分布信息，不用医院的DNA信息牙齿信息，就可以精确查到一个人的亲族血脉，灭九族都不是什么难事，笑。

2017年12月14日 21:27 来自 微博 weibo.com
这样被拐卖的儿童不是很容易就能找到亲人了？
答：不粘锅上面的涂层叫polytetrafluoroethylene，中文商品名叫做特氟龙涂层，这不是锅厂发明的，那是二战时研发用做蘑菇云装弹设备的密封垫，战争结束后转化为民用。人类所谓的现代化高科技，通常研发的初衷是更有效率的消灭同类，而非帮助同类。 ​​​​

2017年12月14日 21:49 来自 微博 weibo.com
傻娃小时候玩棋牌输了，小手一挥，这把不作数，重来重来，再来一次......长大后不这样了，希望房价崩希望看到早买房的哀嚎，天天求自己接盘，更希望看到撕葱落魄后在家三餐喝写红楼梦......还有曾经流行的穿越剧穿越文，没活明白，这辈子不作数，重来重来，再来一次。这些本质上都没啥不同。 ​​​​


2017年12月16日 22:26 来自 微博 weibo.com
师父，发了笔小财，买房还是买车？
答：买不后悔的。

2017年12月16日 22:46 来自 微博 weibo.com
老大你觉得世上最痛苦的职业是啥呀
答：做皇帝。 ​​​​

2017年12月16日 23:16 来自 微博 weibo.com
师傅，前面那个问题如果人生后悔的事比较多该怎么办？始终在脑海中，追悔莫及缠绕不去。
答：如果值得记着那就一直记着吧。

2017年12月16日 23:33 来自 微博 weibo.com
先生，2017快过完了，冒昧地问一句：在这一年您有后悔的事么？
答：从来没有。 ​​​​

2017年12月16日 23:42 来自 微博 weibo.com
在想2018的愿望，你有什么愿望吗？我帮你实现
答：自己的愿望，喜欢自己来实现，笑。

2017年12月17日 00:10 来自 微博 weibo.com
我现在没救了，想去北京第一想法居然不是朝见您，而是去找欧德曼的大厦，而且我只想去尝尝美食
答：时间都找不到欧德曼的大厦，笑。 ​​​​


2017年12月19日 00:23 来自 微博 weibo.com
师父，女儿问为什么水是湿的，土是干的
答：对于鱼来说没准水是干爽的存在，就如人对于空气的感觉一样。湿与干只是人类为了方便对水土的某一特性进行概括归纳而发明的形容词之一，用这种思维方法人类可以更容易的识别区分定义事物，进而构筑起具有人类文明特色的高级语言系统。 ​​​​

2017年12月19日 01:01 来自 微博 weibo.com
山大，雄安能不能变成世界上第二个硅谷？求您讲讲“雄安”！傻娃做个小板凳听您讲
答：几十年来，很多省市试图在辖区内打造出第二个中关村。


2017年12月19日 22:56 来自 微博 weibo.com
亲们把我顶上去，山人，怎么看待一线城市的人去周边城市买楼房放置骨灰盒。这样放置过逝的人也不会安心吧，和骨灰盒做邻居是怎样酸爽的感受
答：扶桑有的人家会把先人的骨灰盒放在居家的别墅里，去东洋留学的某青年低于市场价租到别墅里的一个房间，自以为捡便宜了，当夜睡至酣时被隔壁打牌声吵醒，一晚没睡，天亮时向太君抱怨，太君指给其看隔壁的确没人啊，存放先人骨灰盒的地方，不住人，拉开门一看，果不其然，密密麻麻骨灰盒，青年的括约肌噗哧一下笑出了声。

2017年12月19日 23:19 来自 微博 weibo.com
还有买别野放骨灰盒的，但是少有人知道，别野地下的违建外人看不出清楚，每逢一些特定的日子，某别野里烟气袅袅，在祭拜呢，笑。还有单位分的老婆小两居室，老头先走了，老伴怕寂寞把其中一间出租，出租那间还有遗像香炉蜡烛，房间出租后用黑布蒙上放在角落，女租客半夜刷微博总刷不出更新，无聊之下发现角落里的东西，好奇的去掀开，吓昏过去的都有，笑。

2017年12月19日 23:48 来自 微博 weibo.com
师父好，万达裁员70%，撕葱老豆还说没受电商影响。请问师父实体商铺前景如何？高租金怎么抗衡到处是快递飞舞的电商？现在我们这实体就靠吃的撑着了！不然整条街都要倒闭！
答：大部分电商也是实体，专供电商的厂子接单接到手软，大部分卖家的商品在源头都上过税了，几大电商巨头也是利税大户。随着老龄化及二胎开放，富裕的中产阶级出门拖家带口，大部分高利润率的实体店铺死于停车位缺乏。帝都的很多小区，回来晚了，车主在自家小区里绕半个小时等新空出的停车位。不只是电商的冲击，还有同城的闪送，保冷运输，买药代跑腿的app，富裕的中产阶级追求效率。

2017年12月20日 00:25 来自 微博 weibo.com
衣服之类。。实体店死不了吧，比如zara，优衣库，个人感觉买衣服从不在网上买
答：所以凡客诚品就逐渐淡出视线了。衣服对于女性来说属于冲动消费，感官体验很重要，逛街看到高跟鞋，穿不上穿不了没场合穿不要紧，喜欢啊，买回家摆着难道违法吗......看到特价的男装也给老公父亲弟弟什么的一人来一套，能不能穿先不考虑，明天再买就没特价了。网上买衣服对于女性来说，看尺码参数是最残酷的，对于数字没概念，还要拿尺子比划，看评价图片上身图，比较色差，准备提交订单时发现身高1.45米的阿姨也买这款旗袍还收物还图，一口老血喷在手机上，一晚上的数学补习课前功尽弃了。

2017年12月20日 01:05 来自 微博 weibo.com
什么样的早教才是真正的早教，八万块三年的早教值得吗，什么时间早教合适
答：温度适宜的室内，不给新生儿戴手套穿袜子，哪怕新生儿把自己的脸和头抓出血，那是神经发育的过程，婴儿对于小肌肉的控制还未成熟，千万不要打断婴儿吃脚趾吃手指，这是很重要的精气神运转衔接，五个月蒸熟的米饭里就可以给其几粒让其抓握，不过很难吃到嘴里，这个过程需要控制眼球聚焦细小的米饭，需要控制手指及眼部肌肉挤压眼球，六七个月可以抓蒸熟的胡萝卜条，喂半饱就让其抓着玩吧，最好是吃的满嘴满脸满身都是，要鼓励其抓玩。这样当猪养的孩子，只要没有遗传问题，入学后控制眼球聚焦文字的能力远超被当宝贝养的孩子，很少有阅读障碍及注意力不集中的情况。


2017年12月21日 19:32 来自 微博 weibo.com
山大，现在社会各行业，出的各种证书有用吗？看每年的考试大军，未曾减少
答：各种证书还有有用的，你看拿了驾照的女司机能把车开的那样销魂，就应该理解，要是没有驾照考试粗粗过滤一下，指不定有什么样的生物开车上路呢，至少科目一考试能过滤文盲，能看懂前方道路封闭的文字提示牌。 ​​​​

2017年12月21日 19:47 来自 微博 weibo.com
当然，不是文盲开车也不一定守规矩，刘卫红当年开车，长途一个人开得无聊了，车身转了180度倒着开，倒着开无聊了从驾驶室爬出来坐到车顶练静坐，后来倒立，正想跳绳的时候到目的地了，不过也就是运气好，路上没碰到做梦娶媳妇的货车司机，笑。 ​​​​

2017年12月21日 20:50 来自 微博 weibo.com
师父，我要听男孩成为神仙之前的故事，男孩很强壮聪明对吧，父母一定很爱他
答：男孩的母亲有孕后，被认为怀的是女孩，敌国细作散步流言中伤，婆婆赶其出宫，男孩的父亲一起被赶，旅居他国，饥寒交迫，住茅草屋的时候经历六次刺杀，父亲重伤，无法陪护，母亲三次被下毒，孕晚期急性阑尾炎胎盘前置，巫女用祭祀用的精玉璜做阑尾切除术，怕流产不能对孕妇全身麻醉，母亲含泪忍痛对男孩说，勿动，勿动，巫女开刀后还安慰母亲，说男孩聪明，一动不动很听话。分娩那天又一次刺杀，男孩刚被剪断脐带就在争抢中摔落到地，昏死过去，孩子出生时皮包骨，没有血色，脸上遍布皱纹，巫女祭祀跪地祈求昏死的男孩就这样死去吧，不要醒来了，这个世界上的人心已经坏透，不值得被救赎。彼时敌国调动了五万精兵去杀掉其母子，刺杀只是前奏，敌国军队驱赶走以男孩为中心方圆五十里内的活人，拒绝离开者就地屠灭，杜绝任何意外，封锁水陆，完成合围，这是敌国祭祀谋划很久的，任何可能都被算计到，不容任何意外的必杀局。嗯 后来没杀成功，男孩足够优秀，在斗争中一次次胜利，也灭掉了所有妄图侵略的敌国，用自己的努力，让母亲父亲奶奶爷爷一家人其乐融融，算是个好结局吧，男孩心里最心疼最在乎的人是其母亲，不是公主，笑，粉丝这么多，看看这篇能不能掉掉粉，笑。

2017年12月21日 21:24 来自 微博 weibo.com
冬至怎么过？
答：年轻人问长辈传统节日怎么过，一般是问是吃饺子还是面条啥啥啥的，反正听了也记不住。年轻人问年轻人节日怎么过，那就复杂了，女票问男票怎么过，一般是想问在哪个馆子吃，这样也不用提醒电影票礼物惊喜啥的弄好了没啊，男票问女票怎么过，一般是问丽思卡尔顿还是如家，什么？你父母明晚不在家......嗯 要不说汉语怎么那样的难学，笑。


2017年12月22日 09:13 来自 微博 weibo.com
今天带父母到台北玩，冬至有啥好吃的，师父？
答：蔡万兴、政江号的汤圆。 ​​​​

2017年12月22日 15:12 来自 微博 weibo.com
师父，冬至讲些喜庆的事情吧，想体验瞬移，做为普通人有没有方法体验瞬移之爽，嗖的一下就没了，局外之人还处在蒙逼状态，想想就刺激。
答：交易日把存款放入股市，不久就能听到，嗖的一下。

2017年12月22日 15:41 来自 微博 weibo.com
师父大过节的刚才在火锅店被服务员给怼了，到现在心都有些慌，求安慰
答：又不是碰到了薛不惠，慌什么。 ​​​​

2017年12月22日 16:23 来自 微博 weibo.com
想买一款平民好用加湿器，山大有木有推荐的~
答：湿膜加湿器，品牌自己选吧。便宜，体积大，一般商用实验室用的多，这些地方对湿度的要求比较高，目前风机还没有针对家庭优化，用的风机噪音都不小，通常适合有干性湿疹患者的帝都家庭，帝都冬天室内湿度常在20%以下，通常几十平米的密闭客厅一两个小时就能被其加湿到70%。使用时室内pm2.5控制在20以下时可以消除大部分健康隐患，注入含氯的市政自来水好过纯净水，不用时及时清理水箱与湿膜，否则就是家庭细菌培养皿。

2017年12月22日 21:09 来自 微博 weibo.com
山人大大，婚房我没资格买，女友有资格贷款，我出一半首付，这样名字就加不上我的了，而且要婚前买，好纠结啊。
答：趁年轻树立一个观念，时光最值钱，就是诗里面，劝君莫惜金缕衣 劝君惜取少年时，唐诗里面有大智慧的。男人的时光最值钱，准备构筑家庭，就不要对生命里如此重要的女人留后手，未来真有财产纠葛，两个字，认栽。否则看似是万无一失，其实还是败了，对不起自己的心，对不起自己的时光，女方也会感觉到的，双方互相算计那就不叫婚姻了。所以关键是你对她的判断，对自己的判断，做出决断后不要后悔，这也是对人生的一种态度。

2017年12月22日 21:48 来自 微博 weibo.com
唐诗的遣词造句技巧是价值最低的部分，唐诗最有价值的部分是其文字反映的汉唐人的气度胸怀及价值观，这个才是幼儿背诵唐诗的意义之一，白日依山尽，又是太阳又是山的，千里目，上层楼，孩子的格局视野就大了，现在孩子的儿歌，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬，虽然都是朗朗上口，但这个格局一下子就没了。


2017年12月23日 22:34 来自 微博 weibo.com
现在孩子的儿歌：小白小白上楼梯，打开电视机，拉拉小天线，调调小频道，电视不好看，关掉电视机，小白小白下楼梯，去吃肯德基，汉堡呀汉堡，可乐呀可乐，薯条呀薯条，鸡腿呀鸡腿，吃饱啦吃饱啦，怎么样 是不是比想象中还要艰难 哈哈哈哈哈哈哈哈同情这届
答：现在的孩子知道电视机有天线吗，笑。 ​​​​

2017年12月23日 23:23 来自 微博 weibo.com
师父，我准备把市中心的一个大厦改成欧德曼风格的居所了，能不能提示下欧德曼的办公室多大面积，什么风格的装修
答：很多办公室，不同风格。常去用的，极简风格，打开门后，呈现在眼前的是白色墙壁地面的九千平米的无窗房间，中间放置黑色的办公桌及一把椅子，没有其他家具。

2017年12月23日 23:45 来自 微博 weibo.com
大厦的安保怎么样
答：刚建成的时候外部墙体据说有万亿光年的厚度，后来多次加固，无法被时间穿透，保安在大厦的底层，不到30亿人。 ​​​​


2017年12月24日 23:45 来自 微博 weibo.com
师父，今天高富帅都在浪，你陪我们吧 那个金色小鸟给看看呗
答：小鸟模型，摁在墙上拍了照。
（注：配有照片，金光闪耀的黄金累丝小鸟。）

2017年12月24日 21:01 来自 微博 weibo.com
师父，冬季去北海道的多吧，北海道哪家温泉酒店比较好，男女混浴的温泉需要穿衣服吗，美女多还是大妈多？
答：你看评论吧 ​​​​


2017年12月25日 09:19 来自 微博 weibo.com
山大，考研考不上了，今天出来要哭了
答：人们讨厌命运都是注定的，觉得无力改变自己的命运太不自由了。从不想想，如果命运是可以改变的，怎么保证过的不会更差，近前的孟加拉国，还有月工资120元羊币的制衣工人，印度还有超半数的文盲人口。人们喜欢看到自己还未得到的，不愿意去看已经拥有的，觉得已经拥有的太微不足道。

2017年12月25日 09:45 来自 微博 weibo.com
命运真是注定的？真的不能自己改变吗？哪怕一丁点？
答：首先得定义什么是命运，还要解释什么是注定，再解释真的，继而解释什么是自己，最后还得定义什么叫改变，然后再看一丁点是多少。人能自由的控制肠道菌群数量吗，菌群种类也控制不了，血流速呢，指甲生长速度呢，眼屎的大小呢，人通常也不记得自己说过什么做过什么，认知上的局限就更大了，比如大脑是最重要最应该被保护的器官，这个结论是大脑告诉你的，笑，其实在更深的层面上，人什么也控制不了。


2017年12月26日 15:34 来自 微博 weibo.com
红色时代对于预防及改善幼儿注意力缺乏有一些针对性的运动，女孩子跳皮筋，跳格子，踢毽子，男孩子玩红绿灯、接电线的有氧运动类游戏，男女混玩的丢口袋，在亢奋的闪避中锻炼集中注意力的能力，重度的注意力缺乏，那时一般会推荐去少年宫学习格斗体操平衡术。 ​​​​

2017年12月26日 19:33 来自 微博 weibo.com
锻炼孩子语言能力从怀孕时就多与其说话，出生后就像与成年人交谈那样就行，正常说话孩子未必听不懂，因为婴儿眼球什么时候会左右运动，什么时候能上下运动，都是按月龄发育的，婴儿即使能听懂你的话但是大部分表现不出来能听懂，把其当成一个活人就行，别认为婴儿听不懂就总用深情的凝望代替话痨的日常，放声大笑需要很多肌肉协同运作，孩子已经有了大笑的情绪但是家长在其表情上看到的也许只是优雅的微笑，人体的奥秘并不是现代科学能研究明白的，古时有的女婴5个月就被大姨妈拜访，5岁当妈生下第一胎，15岁就当奶奶了。

2017年12月26日 20:44 来自 微博 weibo.com
山人大大，小婴儿湿疹反反复复怎么办啊？好了几天又复发，复发就很严重，一直绵延反复，神仙大人教教我怎么办啊？
答：以前说过很多。其实即便是以前说过的那些，也只是促进人体自愈，保持合适温度，防止过热及注意保湿，对于那些久治不愈的湿疹，亚美利加最新的研究成果是，积极治疗，治不好，那就等孩子长大自然就好了，笑。

2017年12月26日 20:55 来自 微博 weibo.com
大大！为什么我这里看不见北斗星？我找了好久了。
答：城市的灯光污染空气污染。

2017年12月26日 21:15 来自 微博 weibo.com
山师好，昨天听您劝说从股市撤出了，投了三十几万剩不到十六万了，二年多来痛不欲生。人到中年遭遇中年危机，投资失败血本无归，又加股市无情绞杀，生活压力太大。现在又无工作又没钱？我该怎么办？
答：没劝说撤出；A股对于韭菜来说是门槛最 的市场，所以，为什么不，也许。

2017年12月26日 21:53 来自 微博 weibo.com
求师父赐教，真的很想知道自己的前途命运。家庭条件不好一直在努力，虽然是硕士，但读书过程很坎坷。最近认识一个校友，就是因为2011年买了比特币，现在身价5亿，而他自己工作什么的很普通，我硕士毕业工作，一辈子也挣不到一千万，实在想不通这种命运。
答：硕士毕业为国家做了多大贡献，有啥值五亿的科研成果被潜规则了，至少比特币那位在当时没有买Q币，眼光思路就比普通人高，你要明白朝廷十年前就报纸媒体唱空楼市，各种调控各种房产税的征收方法天天变着法解读，在这种环境里能顶住压力买房的，付出的可不止金钱，这考验着智力考验着独立思考能力考验着决策力执行力。年轻人的勇气战胜怯懦的精神比比特币珍贵，有的年轻人安安全全无风险的本硕博，享受安逸安全的同时还抱怨低薪，占据道德的制高点抱怨社会欠自己这种高端人口豪宅豪车也就罢了，居然还抱怨起命运，笑。

2017年12月26日 22:17 来自 微博 weibo.com
很多时候人与人之间差的并不是钱，给你五百万买房，是买市中心一居室，还是远郊三居室，市中心有学区上班近，但是夫妻孩子老人未来没有居住空间了，五百万在老家买豪宅了，在一线市中心买个鸽子笼？这得做多少心理上的建设。那就买远郊三居，实地考察，黑车烧烤垃圾遍地，还不如老家的市容环境好，还没学区没幼儿园，天天上班路上一个小时走起，这五百万花的憋屈不憋屈。思来想去，先不买了，在老家付三十万首付买个房留着先，剩下的钱买理财，收益用来租房及吃喝玩乐。给五千万也这样，是国内七十年产权的别野，还是国外带泳池的大别墅，都很难抉择，脑袋一热，买几个包租金收益的市区大厦内的商铺，入坑十年都翻不了身。

2017年12月26日 22:27 来自 微博 weibo.com
给五个亿也好不到哪去，西装革履的理财顾问告诉说要全球化配置资产，有个年收益9%的海外地产项目，简单，你付款买房，我们承诺十年租金收益每年9%，付款了，第一年第二年第三年收益按时到帐，第四年公司申请破产保护，打官司时发现当年的购房价是当地平均销售价格的两倍还多，公司用自己的购房款支付自己每年9%的收益，第四年跑路了，较真打官司，人家在国外当地根本都没宣传包租包收益，一切都符合当地法律法规，中文文案是针对同胞们做过优化的，取证非常困难。


2017年12月30日 14:15 来自 微博 weibo.com
山大，你说普通中国人是不是天生就是要被一些恶魔奴役的呢？屁民连访问Google、facebook的权利都没有？
答：印度自由，特别是高等教育，人才的培养在亚洲算上游，但是印度有超半数的文盲人口，你得确保投胎印度时的准星，投不准的话手机都不会用。袁公世凯威望高，想菌株礼宪，老百姓不识货啊，新青年更义愤填膺，都啥年代了还搞跪皇帝那套，后来怎么样，袁公死后军阀混战割据，尸山血海的死人呗，咱们啥都试过了其实，那时候一人一票都搞过，比亚美利加都开放，只是现在老百姓不知道那段历史。文人误国不是一天两天了，校园里的学生们就喜欢听这个，理想口号听起来很有道理很热血沸腾。

2017年12月30日 14:36 来自 微博 weibo.com
最近流感+诺如病毒，很多孩子都中招了，有啥好的预付方法吗？
答：以前广告过净化器及新风系统，可以过滤拦截病毒。就现在幼儿园学校饲养孩子的密度，教室里不好好弄弄换气设施，那就是大号的细菌培养皿啊，笑。 ​​​​

2017年12月30日 14:45 来自 微博 weibo.com
山大，为毛现在的孩子都不用驱蛔虫了？
答：大面上说是因为卫生水平提高了。具体来说人们吃的蔬菜水果都不用粪肥了呗，被粪便污染的蔬菜越来越少。现在各种化肥激素杀虫剂除草剂，家长不担心蛔虫转而操心药物性性早熟了。

2017年12月30日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父为什么今年那么多火灾，求玄学解释。
答：丁酉山下火年，嗯，信科学的人不知道这个，笑。 ​​​​

2017年12月31日 00:06 来自 微博 weibo.com
师，我上个月问男孩当皇帝时后宫有多少女人，等到现在都没个回信，就说说呗，当然这种问题你肯定不会回答的，不过你知道吗，回答这个问题肯定掉女粉丝，你还是回答一下吧。
答：男孩表示还在数呢，别催，笑。

2017年12月31日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父我是搞房地产的，请问想传世的话，别墅用什么样的墙漆比较好，古人用什么，姑射神宫用什么漆
答：牛奶漆，牛奶熟石灰按一定比例混合，再加入多种香草，由信众用手掌蘸着分多次拍打到墙壁上，不是像现在用刷子滚筒。​​

2017年12月31日 19:22 来自 微博 weibo.com
大，不是说吃母乳的孩子抵抗力好吗？我女儿10个月，感冒了N次了。今晚又是个不眠夜，大的小的都在高烧中，幸好平时有坚持站桩，不然怎么挨得住
答：吃母乳的小明比吃奶粉的小明抵抗力好，不见得比吃奶粉的小红身体素质更好。母乳产量不足孩子挨饿，那身体素质的发育情况不如吃饱喝足的全奶粉娃。纯母乳少生病是指在自然的状态下，现在小明住在世界工厂的家属院，甚至是工厂里，母乳解决不了全部的人祸。被工业化糟蹋的地球，污染比表面看起来的严重，别看发达国家山清水秀，鱼肥虾美的，河底工业化时期的污染始终无法降解，河里鱼虾肉多项安全食用指标不合格。

2017年12月31日 19:41 来自 微博 weibo.com
那我国的河流还有没被污染的吗
答：不通铁路的地方还好点，其他的就别想了，地下水系都没放过，以前的小厂老板深入学习领会不管是否环保，能赚钱的企业就是好企业，俺死后哪怕污水滔天，各种名言警句活学活用，打深井把工厂废水排入地下水系。河流被污染成奶白色，那是老百姓和舆论能看得见的，土壤污染这种看不见的，都是不方便公开的秘密，公开后这种土壤种出来的粮食老百姓抵制咋办，这个责任谁敢担，笑。

2017年12月31日 19:54 来自 微博 weibo.com
科学这么发达，世界上有多少人信封建迷信？
答：埃及在2014年统计了全国有866名无神论者，多少人不是重点，重点是开始标记无神论者。人类的历史换个角度看，就是战争史，再换个角度，信仰的传播史，左手经书右手宝剑的站在异教徒身前，让跪着发抖的异教徒自己选择吧。 ​​​​

2017年12月31日 20:17 来自 微博 weibo.com
师父，我抱着个九分美女今晚跨年，您羡慕不羡慕啊，羡慕的话今晚借您抱抱？
答：是抱着自己的闺女吧，挺好的，趁小多抱抱吧，长大就不喜欢家长抱了。 ​​​​

2017年12月31日 20:58 来自 微博 weibo.com
师父你有多少孩子？我有三十个孩子了，有四个是今年生的，可是两个亲子鉴定是我司机和厨师的，唉，一肚子苦水不知道和谁说，有什么好建议，跨年夜头疼。
答：趁年轻多看看古装剧，晚年DNA夺嫡时争取能多挺几个回合，笑。

2017年12月31日 21:12 来自 微博 weibo.com
我31了，还没有孩子，心好痛，我没有孩子，身体也不好，说实话 我都挺不住了
答：你还有我啊，生活什么时候容易过，对谁容易过，笑。 ​​​​

2017年12月31日 21:32 来自 微博 weibo.com
研究运钞车路线，求保佑，干一票好过年，保佑保佑一定保佑
答：你这心理素质不适合从事明抢的行业，笑。用躲赌债的一年时光学学编程，来帝都当码农吧。

2017年12月31日 21:55 来自 微博 weibo.com
it is the last day of 2017. i want to drink champagne to celebrate the new year，new life and my freedom.
答：chúc mừng năm mới 在芹苴，在渡船上沿河飘着，飘着飘着就跨年了，笑。

2017年12月31日 22:56 来自 微博 weibo.com
能传授一下清静经吗
答：读经典的时候不要用什么科学的辩证思维逻辑思维，要做到的是，即使是里面有错别字，那都是有深意有原因的，每个细微之处都是精心安排的，到极端虔诚的状态，才能有收获。清在静前，静在清后，清与静是有关联的。普通人最关心静了之后呢，会怎么样，问这个问题的人是没静过的，静极生动，脑会震动，不继续描述，为什么经典不着力描写身体出现的现象，因为怕读者为了追求这种动，而去入静，那就落了下乘了，所以上古的典籍一般不指导腿是否盘着舌头是否顶着上颚眼皮是否垂帘。

2017年12月31日 23:38 来自 微博 weibo.com
再讲讲男孩的故事
答：母亲给男孩启蒙，巨日依山尽，大河入海流，男孩听岔了，一直读成大河入海楼，男孩懂事的时候问母亲为什么不纠正，母亲笑着说，人哪有听岔的，听的都是自己心里所想，话可以纠正，格局我岂能给你缩小，你长大了未必不能造一个能容纳河海的大楼。


2018 1 1
－－－2018年－－－

2018年1月1日 10:43 来自 微博 weibo.com
师父，睡不着躺着胡思乱想，不知道这一世有没机会见面，会不会见面就有那种好久不见的亲切的感觉？有个同事第一眼就觉得特别亲近特别喜欢，甚至觉得如果他要早几年认识我，他愿意娶，我一定毫不犹豫嫁给他。不过他进公司的时候我女儿都快一岁了。这世上也没有什么如果的事，命就是这样，时间就算倒退回去，选择依旧不会变。然后我看看旁边打呼噜的老公，有扇他一巴掌等他惊醒，再装睡醒问他是不是做噩梦了的冲动。因为晚上我描述我们的前景时说让他好好干，争取当上大老板，我做风光的老板娘，年终大会隆重请出我时，他居然接到:“下面有请--老板的前妻”
答：那肯定能开成胜利的大会团结的大会，新老员工就喜欢这个戏码，仅次于抽奖iphonex。

2018年1月1日 11:44 来自 微博 weibo.com
在看清宫剧，好像回到清朝去找四爷啊
答：满清时美女的标准是身材五短，没脖子小短腿大肉脸属于超模级别的美女，身高超过155cm的姑娘就别去麻烦四爷了，四爷口味没那么重，笑。 ​​​​

2018年1月1日 12:29 来自 微博 weibo.com
现在类似于秦汉的审美吧，那时候女性身高普遍高一些，170cm的汉族女性不算高个子，长腿，肤白，爱运动勇敢直爽，那时候胡人身高矮一些，一些婢女的身高刚过150cm。 ​​​​

2018年1月1日 12:40 来自 微博 weibo.com
所以以前的书上说敬天地后还说敬大人，嗯，就是大一点的人，一些极端情况，比如清理战俘准备处决时，看到高个子的男人都会问其郡望堂号，血统纯正的汉人会被挑出来放了，不杀汉族大人，嗯 ，后来汉人热衷自相残杀，就不再是大人了。以后汉人不再轻贱汉人，血脉觉醒后，还会成为大人的。 ​​​​

2018年1月1日 12:52 来自 微博 weibo.com
大唐比较包容，按那时的标准，自身有25%的汉人血统就可以被称为汉族。

2018年1月1日 13:01 来自 微博 weibo.com
汉人的高贵哪能自己说呢，应该是被其他人觉得这个人很高贵，然后发现还有与其类似的人群，最后发现其共同点都是汉人，这样才叫汉人的高贵，那些自命高贵而轻贱其他民族的，是种族主义者，认为自己帅爆了还强制要求别人认同的，这属于精神科医生的工作范畴，不在讨论之列，笑。
 ​​​​
2018年1月1日 13:16 来自 微博 weibo.com
以前大不列颠尊称华夏人为celestial，天人、神仙
答：嗯 那时候胡人称华夏为celestial empire 神仙之国，天朝，一直到满清时期，回应大步乐颠通商请求时，乾隆还强调这里是天朝上国。这些都是有典故的。 ​​​​

2018年1月1日 23:17 来自 微博 weibo.com
山大，苦追一个女生一年了，真想把心掏出来给她看，她为什么总躲着我
答：你有值得她爱的地方她才会爱你，不是你有多爱她她就必须同样爱你。少去骚扰姑娘吧，都不容易，笑。

2018年1月1日 23:36 来自 微博 weibo.com
师父，怎么看待越来越多的老夫少妻
答：白天骂杨博士辣么大岁数娶学生妹，晚间看白素贞千年等一回直流泪，差几十岁是笑话，差上千岁是佳话，世人其实也不知道自己每天说的是啥，浑浑噩噩的状态，所以结婚年龄问题，不用太在乎世人的看法。


2018年1月2日 09:44 来自 微博 weibo.com
山大，这个金钱至上的社会里，我们单位真的有人敬业到呕心沥血的工作，像为了项目生病怀孕长期加班什么的都是小事，有人甚至把生死置之度外，身患绝症仍然坚持工作到最后一刻，而且是不计较个人得失的，真的太不可思议了，太不世俗化了，怎么解释这种行为啊
答：毕生追求印钞机生产的产品，那是脑子坏了，鼓励追求印钞机生产的产品，那是良心坏了。周围病人太多了，偶然看到几个健康人，反倒有些无所适从了。

2018年1月2日 19:51 来自 微博 weibo.com
真觉得你们这些人应该从农民出身开始做人就会懂得穷人孩子的内心世界了，像有才的穷人家孩子吧那就是凤凰男了，凤凰男也不是什么褒义的代名，像我们这种没本事的，从男人那里也捞不到钱的，工作就是唯一的救命稻草，没钱有资格追星么，花光所有钱去给偶像捧场？人家啥都不缺你花一个月工资吃土去给人捧场，完了回家还坐几十个小时火车，物质都不能保证谈什么精神富足，自欺欺人而已。我一个月工资就2000，随时可能下岗没工作，丝毫没有安全感，明年房子还要装修，哪来钱，一张演唱会门票还要分三期还，还有你啊？你能当饭吃还是能当衣服穿还是能给装修钱？最多就是整天意淫不吃不喝，最后幸福的变成骷髅，醉生梦死的是吧？以前还可以赌一下，那也是还有年龄优势，现在都中年人了拿什么赌，年龄优势都没有了
答：红色时代工厂也招工，特色时代工厂也缺人，前些年逃离北上广一样，未来孩子就别抱怨自己小城市出身，父母祖辈为你选择的出身。农民也不是穷人的代表，城市里没有土地的职工下岗有多惨你是没见过的。会打字上网也不是文盲，没本事是自己舍不得下苦功，休息日去过图书馆吗，路灯下读过书吗。男人不是用来捞钱的，所以捞不到钱很正常，综合条件比你好的女明星为了捞钱和富翁结婚被骗的年年有，夫妻负债共享，婚后负婆帮负翁还债太多了，这事儿哪能让粉丝知道，所以就别说明星不缺钱了，不缺钱就不收门票了。精神不富足所以常自欺欺人，导致物质不能保证，这是正确的顺序。一个月工资2000相对于你的能力来说已经不低了。一个月两万二十万的都没安全感，2000的就先别研究安全感这么高级的东西了，这是社会问题，与工资无关。毛坯清水房安个简易坐便，再买个单人床，蹭个邻居家的wifi就能住人了啊，图书馆网络上有水电工泥瓦工木工教程，没钱就费时间呗，三四年装修完没问题。还有我啊，没有我吃饭穿衣装修还有什么意义呢，笑。你32岁就说没年龄优势了，让那些52岁还在一线城市送外卖的大叔大婶情何以堪啊。

2018年1月2日 20:41 来自 微博 weibo.com
山人，天冷求支招？！
答：抖。 ​​​​

2018年1月2日 21:22 来自 微博 weibo.com
老师啊我和对象差了45岁，刚才听她打电话和闺蜜隐约说到什么老当益壮，特别开心，和您分享喜悦。
答：老裆一撞

2018年1月2日 21:47 来自 微博 weibo.com
不是我还是觉得 大家对追星是不是有什么误解 哈哈哈哈哈哈 既然追星 那就按照你爱豆认真努力的样子去工作与生活啊 你爱豆凌晨练舞 你凌晨背单词 你爱豆年纪轻轻出来闯荡社会 吃过的苦受过的委屈不比你多多了 他能坚持梦想为了明天而奋斗 你能做的就仅仅是分期买一场演唱会门票哭唧唧吗 追星是赚钱多大的精神动力来源啊
答：一群人看待同一样事物，不同人看到的不同，解读的也不同，数年后便生活在不同的层面了，再难有交集。

2018年1月2日 22:08 来自 微博 weibo.com
那山大您有比较欣赏的明星吗？除了许三多？
答：明星也是普通劳动者中的一员。很多粉丝为我唱的歌献的曲比世俗明星好听多了，听这些就够了，笑。

2018年1月2日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父，我查家里监控回放找到了孩子莫名大哭的原因，那个布娃娃在大人不在家的时候会自己晃动，连续三天都是一动孩子就大哭，今天我远程语音几乎是用喊来念您教的真言的，孩子好了，那个布娃娃也不动了，请问下一步该怎么处理，我现在手都是抖的，我好害怕。
答：午时，把布娃娃放到室外。是放，不是丢弃，不要扔垃圾桶，不要放在路上被车压，找个见阳光的地方，放在路边也可以。你孩子容易招阴，以后不要买人形玩偶给孩子玩了。


2018年1月3日 19:08 来自 微博 weibo.com
山人，您偶尔也给我们讲讲家里最好不要存放的东西和解决办法或是简单实用的风水问题，就像今天的人形娃娃，我们是会给您唱好听歌的爱您的山粉呀
答：在村儿里的孩子就要有村儿里孩子的样，什么虎头帽啊拨浪鼓各种传统首饰都可以辟邪，城市里情况稍好，主要是室内，什么猛虎下山的画就别往家里挂了，下山虎是饿虎，要吃东西的，恐伤人，不过军人家里适合挂猛虎图，人假虎威，有气势，还有的家里挂什么长江黄河泰山艺术作品的，往人民大会堂里挂合适，普通百姓家不适合，比较压人运势。布娃娃不适合太小的孩子，亚美利加以前布娃娃制造过很多恐怖事件，现在亚美利加的母婴店里基本不卖人形玩偶了，这东西比较招阴，孩子太小容易被惊吓，通常大象是吉祥的象征，其他的动物只要神态温柔，都可算做中性，没什么大的禁忌。有人形玩偶的也不必恐慌，不晚间携带出门，不带着上山下乡，只在家里玩玩，没什么问题。

2018年1月3日 23:26 来自 微博 weibo.com
师父你说的壕离我们太远了，真的假的啊，我身边怎么看不到有钱人，栗子？
答：去年民间经济学家大v们不是吓唬粉丝换外汇汇出去保值嘛，帝都招商银行可以见证代开香港账户，存500万羊币起才给开，排队啊，预约都不一定预约的上。一线城市几百万现金存活期的不要太多，根本就不在乎什么利息不利息的。这个时代的贫富差距，如果以货币来衡量的话，是几千年来  你懂的 笑

2018年1月3日 23:52 来自 微博 weibo.com
大，有个拆迁妹在追我，我要不要选择少奋斗二十年，从了她
答：没看到你的表述中提及感情因素，那就给你算算物质上的利害。拆迁妹不是一个人，有家庭有亲朋的，你赘过去后要方方面面照顾好他们，所以不是少奋斗二十年，是拆迁妹及其家人预先贷给你二十年的钱和房，你后几十年需要用细致周到耐心的服务折价还本付息，懂了？

2018年1月4日 00:14 来自 微博 weibo.com
昨晚问媳妇碧云涛在哪，今早手机就收到了某品牌的热销推送，要不要这么夸张？
答：把手机里那些app的麦克风使用授权关一下，能防住绝大部分。 ​​​​


2018年1月4日 20:39 来自 微博 weibo.com
师傅，您能谈谈在这个末法时代怎么帮助孩子更好更安全的生存下去？是善是智？是有为还是无用？我是个老师，可是随着自己经历的越多，越发觉学校教育的无力，我们教育孩子要善，可是，这个社会到处是恶，我们教育孩子公平公正的美好，可是当他们走出社会，却又是有钱有关系就行，那些家庭背景一般，但是
答：大城市相对好相对安全，通常房价高的地段相对好相对安全。西方知名院校从历史上看大部分都是教会组织派生出来的，为信仰服务，是信仰教育的补充，现代人把其从信仰系统剥离开来，自以为去糟粕取精华，其实贻害深远，很多时候仅起到了扫盲的作用。公平公正的美好是靠信仰支撑的，之下有强大的法制系统，再下还有道德系统，这三样缺一不可，目前校园教育只能提供道德系统的支撑。

2018年1月4日 21:19 来自 微博 weibo.com
山师 说说诡辩吧，看纪晓岚第八集和珅纪晓岚对话说的我竟然都认同和珅说的，但是感觉哪里有点不对，但是又感觉和珅说的太对了
答：晚清官员看着和绅那点家财笑而不语，晚清大员当年都是一船船往大步乐颠转移。

2018年1月4日 23:20 来自 微博 weibo.com
山人，我的学长一年多以前去世了，在您说的靠人命填的城市，抑郁症烧炭。朋友跟我说抑郁症是前世的业，今生自杀的话业果也不会消散。我也有抑郁症，多多少少被他这句话打散了些念头。想问您我能做些什么，帮助我的学长来世少受些苦难，他真的是一个非常好的人
答：好好的活着就是对逝者最大的告慰。 ​​​​


2018年1月7日 00:03 来自 微博 weibo.com
师尊我在北美有几万英亩荒地，几个粉丝想一起盖个粉丝聚会的场所，您来了也有个落脚的场所，您觉得什么风格的建筑好
答：喜欢喝某种饮料，为了方便云游时也能喝到，信众成立跨国集团，把这种饮料全世界铺货，确保在乡村的超市也能买到。你活在我和信众的世界里，而不是我活在你的世界里。 ​​​​

2018年1月7日 00:34 来自 微博 weibo.com
有次很晚下班回家 凌晨看到修路的工人才刚刚开始封路准备通宵干活 嗯 生活对谁都不易 能在四周有墙风雨不侵的地方工作 加班又算什么
答：修路工人白天睡腻了，凌晨上班时看到白领刚下班回家，也在感叹生活对谁都不易，笑。 ​​​​

2018年1月7日 12:17 来自 微博 weibo.com
都快二十年了，能聊一下当年大使馆被炸吗
答：凭南联盟的技术，发现不了更打不下F117。

2018年1月7日 13:01 来自 微博 weibo.com
当年致哀的车队开进回龙观新康园小区报丧，烈士的老父垂泪几近晕厥，今日烈士的后代入父辈的母校深造。时光如水，一代又一代。

2018年1月7日 13:24 来自 微博 weibo.com
师父昨晚得知我爸出去找小姐，我妈也管不住，一心在家帮我带孩子，请问道门允许男人嫖妓吗？
答：不允许。

2018年1月7日 17:56 来自 微博 weibo.com
师父，家人昨天被网络诈骗了，挺明白一孩子，简直鬼使神差的上当，虽然报警了，但是没抱多大希望，很苦恼，心理打击很大，很大
答：守不住的钱就不是自己的钱；钱是一个人赚的但不是一个人花的。进入社会后要及时明白这两点，否则很容易成为金钱的俘虏。 ​​​​

2018年1月7日 22:09 来自 微博 weibo.com
生男生女是由男人决定的吗？
答：你这是现代科学，按照古代及未来的理论，女性会过滤筛选是x还是y。

2018年1月7日 22:27 来自 微博 weibo.com
神是怎么创造猫科动物的，喵为神马辣么萌辣么可爱
答：提高体内含水率就可以让人觉得可爱了，什么小鲜肉小妖精之类的都是这个原理。没有生存能力的幼儿期不靠卖萌还能靠啥，笑。


2018年1月8日 09:44 来自 微博 weibo.com
师父我来北方旅游啦驴肉火烧好难吃不明白北方人是不是没吃过啥好东西啊，还什么天上龙肉，地下驴肉
答：整块按斤卖的是进口冻白龙马肉，切碎的是价格讨喜的八戒，杂汤里的是狐狸精，香精也分高中低档，各家口味各有千秋，你尝的是西游记里的哪位大仙？ ​​​​


2018年1月9日 21:48 来自 微博 HTML5 版
雪夜帮粉丝调研一下北海道的澡堂子 ​​​​
（注：配有照片，露出仙足。）

2018年1月9日 22:49 来自 微博 HTML5 版
知名的澡堂子这季节都满员了，有的房型需要提前半年预订。男女混浴问题，女性6岁到76岁的都有，外国人中高丽人多一些，还有网红脸的红朝姑娘，不过好一点的澡堂子价格高一些，能这个时间段来的游客大多是已经脱离了欲求不满的阶层，对两个优点一个漏洞已经没多大兴趣了，相对来说大雪纷飞夜室外泡泡澡抬头数数星星，更雅致一些。


2018年1月13日 21:42 来自 微博 weibo.com
想问山师一个问题，要想修道有成，是不是要先有钱，然后脱离低级趣味，才能再向上？拥有过才能更容易放下，你是国王，oldman是，佛祖是，对一般人来说，好不容易财务自由了，思想也升华了，不过也大限将至，入胎忘了前世，下辈子再从头撸一遍，大道遥遥无期啊？
答：对于月收入300元的来说，月收入3万元的就像是国王。财务自由是个让人迷惑的概念，崇祯还问大臣们借钱呢，慈禧修个花园军队哇哇叫。

2018年1月13日 22:48 来自 微博 weibo.com
师父，昨天找人给小傻娃取名，感觉不是很满意。仁和元是我们提供的，超和翔是取名师傅取的，看起来有点像骗子。还花了480
答：帝都这边的取名纸质全手写的得1000多，你这480不算贵，香港那面比较火的所谓大师们排队都得几个月。不过名字取得太怀旧了，上世纪七八十年代的风格，笑。
（注：配有照片，取名纸。）

2018年1月13日 23:16 来自 微博 weibo.com
起名师傅是不是都不刷微博啊 叫翔这个字的宝宝以后怎么上学啊
答：超圆 ，超人，翔圆，翔人，都能乐好久的。 ​​​​

2018年1月14日 00:06 来自 微博 weibo.com
君子谦   涉大川  杨谦君


2018年1月14日 12:12  来自 微博 weibo.com
姑，电子烟都扔了，香烟也泡水了，希望这次戒烟成功。
答：其实到肿瘤医院参观一天，烟也就戒了。烟草的危害，在以前山好水好空气好的时代，吸一吸危害到也是可控，人的身体没那么脆弱，但今人的肺部已经不堪重负了。吸烟是多年的传统也是烟民的权利，重要的是烟草业的利税高到足以覆盖军费，战狼航母大飞机的背后是烟民，所以控烟之路一直走得很艰难。

2018年1月14日 13:07 来自 微博 weibo.com
山人大大好：傻娃最近心情很郁闷，以前总听说别人存钱被骗卷款跑路，以为这种事不会发生在我身上，没想到17年我也被骗，参与众筹了，怎么就相信了？投资10万每天返钱，两年翻翻，现在人家不返钱了，人没影了。。年都过不好了，怎么就那么笨呢？
答：以前提过，你惦记人家利息，人家惦记你本金。不具备基础金融知识又想理财的，就通过网银自助购买大银行发行的低风险理财，小地方老年人柜台买理财，很多回到家后一看买的是保险。买理财之前先告诉自己买的是理财，不是发财，别嫌弃收益低，大于10%收益的那叫发财，本金能不能回来不一定。

2018年1月14日 13:32 来自 微博 weibo.com
师父项目很好，就是缺钱怎么破，银行不肯帮忙
答：帝都有四大资产管理公司，大于2个亿的现金缺口可以找它们想办法。 ​​​​

2018年1月14日 14:10 来自 微博 weibo.com
山人师父 宝宝现在四个多月了还不会翻身 而且感觉她现在肌张力也高 竖头也不稳 因为她在生后得过病理性黄疸 百度上都说病理性黄疸会致残 我真的好担心 实在没勇气去医院检查
答：成人生病有权没勇气去医院，无行为能力的婴儿疑似患病，监护人发现后说自己没勇气去医院，你可以让宝宝的其他亲属去法院起诉你，剥夺你的监护权，在此之前可以先让宝宝的其他亲属去你所在的街道沟通调节，让大妈们来家里做做你的工作，不行再走诉讼途径。有些疾病对于婴儿来说，越早发现，越容易康复，越省钱省精力，早治疗一周可以痊愈，拖延一周再治，那康复周期都是按年计算的，很多都是不可逆的。百度互联网等等提供的都是碎片化的知识，看病需要系统的理论知识体系，百度都敢相信，为啥不敢相信医生呢。

2018年1月14日 18:56 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃法国出差，在巴黎戴高乐机场被偷了包，钱包护照全在里面，身无分文，现在去机场找，看看会不会把我的包和护照扔在哪里，保佑我找到包和护照吧，要不然等大使馆上班和临时护照还要好几天，在巴黎没现金和信用卡吃饭都成问题
答：华人在巴黎小偷眼里就是行走的钱包，有的旅行团没出机场就整团被洗，然后全团匆匆回国，以最快的速度结束了期待已久的浪漫之旅。敢带着现金满世界浪的，也就是华人的阿姨大妈们了，对其打劫通常收益不错，白叔叔通常很穷，没现金。

2018年1月14日 19:09 来自 微博 weibo.com
机场他们也这么大胆，警察呢
答：聚在衙门做笔录呢，报失窃的华人那队排的很长，都快成为巴黎新的观光景点了，笑。 ​​​​

2018年1月14日 19:27 来自 微博 weibo.com
华人新年假期就是欧洲小偷的狂欢节啊，大批的阿姨大妈带着现金来扶贫，阿姨们也很纠结，ck维秘的小内内上缝个袋子装现金，怎对得起自己那黑丝美腿，怎对得起期待已久的浪漫之旅，画风一下就变成了上世纪爸妈带着两个月工资坐拖拉机进山看爷爷奶奶...... ​​​​

2018年1月14日 20:00 来自 微博 weibo.com
日本和英国都是岛国，有啥不同，现在
答：都进入了暮年，英gay兰的男人起码还喜欢男人，扶桑的年轻男人现在既不喜欢男人，也不喜欢女人，生育率惨淡，笑。 ​​​​


2018年1月15日 10:07 来自 微博 weibo.com
山师您好！楼上的住户总是晚上不睡觉来回折腾，严重影响我休息。我想知道，这样的环境下，修为高的人真可以不受打扰保持清静心吗？谢谢山师！
答：心平气和用一个月时间去交涉这个事情，比如给楼上买个软底拖鞋桌椅腿的棉套或垫片，邻里相处以和气为主，楼上如果是一大帮年轻人晚间比较闹可以找房东找物业提醒一下。其实这种情况是房屋隔音问题，建商的施工，衙门的立法，都没有到位造成的。如果是善意无心且能忍受的噪音，不推荐用震楼神器，太暴力了。

2018年1月15日 11:57 来自 微博 weibo.com
山大，傻娃过年期间预定了台北君悦酒店，已经在预定平台付了全款，现在才发现是十大灵异酒店之一，傻娃缺钱，也有小一万，求解决办法！
答：嗯，那是世界级的灵异酒店，很多三流风水师的职业生涯断送在那里，101大厦是道教法器形制，会对其有所压制，特殊的房间现已不对外开放，你忐忑游台北，也不错嘛。

2018年1月15日 20:51 来自 微博 weibo.com
还有啥好玩的杯子，名字要好听的那种
答：雪饮杯 ​​​​

2018年1月15日 23:04 来自 微博 weibo.com
山大大，跟您说说话，哈哈。家有小女儿，名字请一位伯伯取的，因为哥哥以前也是这位伯伯取的。她爸在几个名字中给她选了 麻函瑜 本来姓麻就不好取名，现在小妹妹才八个月就有麻辣鱼，小咸鱼这样的绰号了，因为我们这里方言把咸读作函。她爸说函是盒子，瑜是美玉，小女儿就是这么珍贵的礼物，还心大的说咸鱼才好，咸鱼翻身！我叫何琳，何以前就是韩，琳也是美玉，他很宝贵我们母女俩，所以他很喜欢这个名字。不过，我就有点点担心了，小妹妹长大了会不会被同学嘲笑，会不会因为名字埋怨父母呢？
答：农夫山泉这名字刚出来时，当年买瓶装矿泉水喝的小资们都接受不能啊，喝矿泉水是高级行为，扯上农夫多村儿啊。还有京东，就是北京东面一个仓库，当年不少人读成了东京，很多人认为这个名字太那个什么了，企业做不大的。


2018年1月16日 09:15 来自 微博 weibo.com
山人大大，我想在脚踝处纹一个纹身，纹一朵红色的小花儿。嘻嘻，请问山人大大纹一朵什么花儿好哦 还有，纹身有什么讲究吗？ 蟹蟹大大～！
答：有些男人会极度反感纹身女，风尘女帮派女的特征之一，有新婚夜发现女方纹身而导致离婚的案例，仅供参考。 ​​​​

2018年1月16日 09:40 来自 微博 weibo.com
师父新婚夜老婆不让我碰怎么办，丈母娘也不让我碰老婆，婚礼举办完了，新娘就回老家了，但是证还迟迟没有领，老婆家里人说涉及什么公司股权要处理，恋爱时不让领证，我们以前都没恋爱过，我在UCLA读书的时候，朋友给介绍的老婆，老婆是T大的，人挺好，就是脾气大一点，总需要我哄，现在家里意见也不一致，放弃吗。
答：你俩都不错，但是你两家的父母都不是啥好人，证别领了，过两年再重新找吧。

2018年1月16日 09:55 来自 微博 weibo.com
师父，古代有这么多奇葩的人吗？
答：古时结婚年龄不代表圆房年龄，很多6岁童婚，但是14岁圆房的，今人也在逐渐接受这个概念，因为老龄化严重的国家，很多就指着十几岁二十岁不懂事的少年夫妻生育呢，大一点的都不愿意生了，一些政客还有在碧云涛上随机扎洞的提案想法，促进生育，奇葩人之奇葩想法，笑。

2018年1月16日 10:10 来自 微博 weibo.com
山人师，我家的电视背景墙是一片14平米的波涛汹涌大海，你说长江黄河都压人运势，那大海可想而知更厉害了，所以我前天把大海撕了，请问再贴什么壁画装饰，既可以有好运势，又能让家人看着也舒服？
答：电视背景墙属于乡村爱情复古风格，再过十年就和农村墙上贴年年有余金童玉女的年画一样一样的。儿童老人看电视不伤眼一般都选择用投影仪，逐步淘汰掉电视，嗯，可以尝试一片白墙或幕布，朋友如问这是什么风格，可回答，muji性冷淡风格。

2018年1月16日 10:36 来自 微博 weibo.com
山大，以后汽车自动驾驶横行。车灯是不是就不需要了？我们这种造车灯的要失业了[悲伤] 干点啥好？
答：汽车半自动驾驶而已，现在炒汽车全自动无人驾驶是老九们在忽悠经费和风投，全自动驾驶的汽车安上武器就是全自动人命收割机，等军方搞出来这个，民用化的全自动驾驶汽车才能有些眉目。

2018年1月16日 16:19 来自 微博 weibo.com
师父，我来报平安了。现在在香港转机，还有三小时就回到上海了。这次简直神奇，虽然护照包包没找到，但是一切的安排都刚刚好，酒店前台没借到充电器，但边上正好有个韩裔姑娘多根充电线借给了我，我第二天早上去还她，她听说我都被偷了就把线留给了我，另一个老外注意到了我找不到房间，跟我聊天的时候给了我100美元，让我不要还给他，他说世界很小，以后记得帮助别人，这还用说么，我一直都是这么做的，所以师父派了他们来保护我[挤眼]靠这100美元换的65欧，我付了护照加急费55欧，护照照片5欧，麦当劳5欧，然后用手机Uber支付了去机场的车费
答：挺美好的旅行，丢的是身外之物。

2018年1月16日 16:37 来自 微博 weibo.com
我靠！欧巴 你咋不帮我找男朋友呢！
我都许愿许了这么多了[憧憬]该轮到了我了没
答：总干涉约老的工作不太好，笑。

2018年1月16日 20:40 来自 微博 weibo.com
为什么华夏没有握手礼
答：对凡人触碰可以使其触即解脱，对其发声可使其闻即解脱，一张口则善男子女子无不动容信服，所以道门一直是隐世不是普传的，信奉神道教的扶桑，民众几千年来也是在其投降广播上才首次听闻所谓天皇的声音，之前民众是没资格听的。很多东西都是烙印在血脉里的，比如年长者可以拍年轻人肩膀，代表鼓励，年轻人拍老年人则是没教养，还有男人如果可以触碰某女子的身体，则代表对其有一定的支配权，女子不会习惯让陌生男子触碰自己的手脸，会觉得被冒犯，不只是异性，同性也是如此，通常是上层触碰下层，下层会感觉愉悦，比如部长拉着科员的手嘘寒问暖，等等。

2018年1月16日 22:59 来自 微博 weibo.com
姑，初恋说要离婚了来找我，我居然没有多感动了[笑cry]
以前要死要活，非他不嫁。。经历了那么多的事情以后，觉得自己好傻。。。
他现在婚还没离掉，也不知道以后会怎样。。
他身上有很多缺点。。。
当初也不知道怎么就看上他[允悲]
后来有很多好的对象，不知道为什么就看不对眼，月老捉弄我吗？
答：又不是离婚了来找你，没看出感动点在哪里；其实现在你比当初更傻；以后也不会因为你而离婚；现在你也不知道；月老很忙。

2018年1月16日 23:11 来自 微博 weibo.com
本来平时不关注天涯鬼话的 2014年某天无聊天涯看到您 看了一整天
也没有那么渴求每天刷微博 等更新 现在想原因就在加了个群 天天耳濡目染是您的话题信息 搞得每天我也追星起来了，还是个名副其实的话唠了 姑姑帮我解脱吧
答：以前没有群的时候，有教堂道观寺庙。

2018年1月16日 23:37 来自 微博 weibo.com
科学能证明的神的存在吗
答：如果你接受有一个比你更高的存在的话，那么应当明白，如果不想让你看到他，你是看不到的。你能看到的，是你应该看到的，是想让你看到的，大多数情况下，你也理解不了他的旨意，能做的只有谦卑侍奉与顺从执行。

2018年1月16日 23:57 来自 微博 weibo.com
山人，真想找个人假结婚回流点送出去的份子钱
答：帝都有为了过户房产车牌与京籍八十多岁大妈登记假结婚的，你这个，估计百岁以内的都不肯委屈自己。


2018年1月17日 12:47 来自 微博 weibo.com
山大 北海的房子有投资价值吗 想买一套给母亲住 有朋友邀请做北海的房产中介 自己还在纠结中 望师傅百忙中抽空回复一下
答：看搞资本运作的捞佬规模了，鼎盛时期总价30万的小两房每月可以租到4000元，现在1500元左右。不过随着一线城市治理空气污染，北海三亚这些地方的空气正逐年变差，新闻也不会有过多关注的。

2018年1月17日 13:13 来自 微博 weibo.com
有人去云南买房坐等升值，有机会吗
答：普通老百姓都能够得着的低门槛项目，能发财吗？一个姓氏千百年脱离贫穷尚不能够，现在的出外闯荡，不过是换一个地方穷着而已，几十年前的万元户，早都泯然众人中了，十年前说自己手里拿着一百万在一线买不到房，谁信，勤劳致富是资本主义社会的核心谎言，周扒皮都不用半夜鸡叫催长工们干活，还得亲自起床，只要加班费合适，长工们都争抢熬夜加班的名额。勤劳能生存，想要致富要付出的远比众人想象的多，至于付出了什么，只有富人们自己知道。不信神不信命只信自己的，永远富不起来的。

2018年1月17日 16:09 来自 微博 weibo.com
山大您好！我和爰人因过敏在秦皇岛北戴河买了一套房，我确认房产税会是重税，很恐慌，卖不掉，万般无奈弃房走得通吗？若弃黑龙江小旧房又怕户籍等限制无法前往，能否请您百忙之中开解一二，拜谢！
答：你和谁确认的房产税是重税

谢谢山大，我都没想到，贾康说不低于2．5，前一段甘肃等省份暴1．2，按百分之七十収，网上大部分认为1或1．5个百分点，我从15年开始学习，也认为1到1·5个百分点，若错了就不用失眠了，再次拜谢山大！
答：你还是别学习这些知识了。


2018年1月18日 10:58 来自 微博 weibo.com
他自己手下的人比我空，就是不愿多干活，非得把工作推给别人做，我已经帮他们接手了一些了，我可不想介入太深，否则以后动不动就推给我，凭什么要我做他们的工作，他说的很好听，带我去认识熟悉下，其实我知道，以后是让我定期把材料带到市政府那边去跑腿，我才没那么傻，明明他们自己可以完成的工作，干嘛要强加给我，我已经很忙了，已经帮了他们一些，我才不想介入太深随他们使唤
答：嗯 你反应还蛮快的  笑

2018年1月18日 13:05 来自 微博 weibo.com
师尊，我的两位秘书都被边控了，感觉自己无路可走了。
答：没事，有惊无险。 ​​​​

2018年1月18日 13:18 来自 微博 weibo.com
小鸟搭的窝到冬天也是敞篷的啊
答：人家四季都穿羽绒服 ​​​​

2018年1月18日 13:58 来自 微博 weibo.com
师父 真的希望您求助 我在国外读博士20年毕业 老公15年底海外交通专业硕士毕业 老公现在和婆婆一起在越南干工程(电厂防腐保温) 目前有机会进南京或者北京的交通设计部门 我们俩都不知道该怎么选择 很迷茫！如果继续在越南就要开始转型因为电厂防腐保温越来越少，而且一辈子都是自己做工程了，会很辛苦有风险但是利润应该挺可观。如果回国工作工资会少压力也不会小，但是工作相对稳定。我老公原来想让我留在国外工作，他在越南工作经常来看我。可是今年回家看爸妈，我越来越不想留在国外，我太想家了，不放心爸妈在国内。我想回国工作想把他们接到身边照顾。今年26岁，求学道路也不顺畅，人生也没有规划，感觉好迷茫。真的希望师父指教一二！
答：从来没有安稳体面又能赚大钱的工作。农村的空巢老人，有的选择喝农药自杀，有的选择跳进水缸把自己溺死。你的人生才刚刚开始，迷茫是因为有很多选择，有多少人连选择的机会都没有，学会做出选择，并对自己的选择负责，人生才能精彩。


2018年1月18日 17:39 来自 微博 weibo.com
求山大大分析2018金融危机是否会到来
答：别把精力放在这些有的没的上面，小鸡炖蘑菇那的经济都崩溃二三十年了。

2018年1月18日 18:50 来自 微博 weibo.com
小鸡炖蘑菇地方人民表示很伤心，和小伙伴们全背井离乡出来了帝都，也不知道以后咋办
答：必须的啊，几十万志愿军用生命捍卫的地方，共和国工业化的技术支撑，还是个大粮仓，这种地方不崩，不就都惦记着领袖的好嘛，你是外资你敢放心进来吗？ ​​​​

2018年1月18日 19:09 来自 微博 weibo.com
那切糕呢？
答：小鸡炖蘑菇自己玩也不会比瑞典差多少，切糕撸自己的油气也不次于沙特，领袖在时能服众，要搞工业化，各地输血式奉献不计较，现在某些人用这资源只为自己及子女牟私利，切糕不服。 ​​​​

2018年1月18日 19:37 来自 微博 weibo.com
最苦最累的永远都是底层老百姓
答：不一定。西安事变校长是穿着睡衣在花园假山里被拎出来的，你觉得此后他的睡眠质量会好吗，很多全跪特别是那些有血债的，晚间都是靠大剂量安眠药入睡的。

2018年1月18日 19:55 来自 微博 weibo.com
蜀地呢？
答：蜀地的姑娘是美女的代名字，群众普遍反映蜀地的男人身在福中不知福，全国比惨大会不欢迎蜀人，请与角落里一脸傲娇的京沪代表坐一起旁听吧。 ​​​​

2018年1月18日 20:34 来自 微博 weibo.com
说说粤地
答：都知道的就不说了，鸦片战争，当时东印度公司大步乐颠及亚美利加，屡次谈判争夺与广州十三行的特别贸易权，东印度公司与十三行当时是全球最大的两家世界级跨国企业，生意遍及全球，知道这个再看某某衙门宣传又招商引资到多少世界五百强公司入驻就觉得无感了吧，笑。

2018年1月18日 20:58 来自 微博 weibo.com
那大大，为什么还要喊口号振兴东北，我是新京的，振兴就是又翻新了一遍楼，又铺了一遍地，依旧面临年纪大要被公司淘汰，看一批批小嫩芽，心里苦
答：以前说的你还看不懂。投资不过山海关是好事，地域黑也是好事，就目前这种发展模式及环保力度，真要是中小企业遍地开花，东北老百姓那点养老金看得起肺癌肝癌吗，现在托天寒地冻的福，无非是冬天吸点煤烟，夏天起码还能蓝天白云。

2018年1月18日 21:18 来自 微博 weibo.com
师父说说天津吧 可以吗
答：默默服务于帝都，除非有极特殊的爆炸性事件，其他时候都是静悄悄的，一座少有新闻的城市。

2018年1月18日 21:35 来自 微博 weibo.com
说说山西？
答：中东可不是靠石油维持这么久的繁荣，当年石油大卖时，老酋长们在迪拜设立免税港，吸引全世界的商人过来，财大气粗有钱啊，能免的费用全给你免，能低的费用降到最低，利用石油带来的资金优势来打造一个生意人的天堂，现今的迪拜是世界级的城市及港口，能做到路不拾遗夜不闭户。所以格局很重要，天天研究如何把资源卖个好价格的，那是爷卖儿田。

2018年1月18日 21:55 来自 微博 weibo.com
翻下我们湖北
答：以前有个捂汗美女来京述职，第一话是，捂汗的女人是男人，捂汗的男人是野人，今天你们就把我当成男人吧......


2018年1月19日 14:38 来自 微博 weibo.com
山师，老粉求指导。我是小县城女，普通二本硕士，老公同校本科，有一男孩四岁。错过了高考和考研两次去大城市的机会，主要是父母阻拦，认为女孩子不要离家太远。
在青岛上大学，毕业后在烟台工作，深感小城市机会越来越少，从去年开始，我跟老公换工作回到青岛，工作不错，但比同学们少一套房。请问，二三线，作为尚有追求的父母，该怎样培养下一代？现在就要攒房子，定位一线城市985热门专业吗？还是一家老小身心健康，爱岗敬业，过好眼前的日子？个人性格，不太畏惧艰难。
答：青岛不算二三线，很多人分不清青岛秦皇岛。定居一个国家的国都通常是发展初期最容易，错过了需要几代人的积累才可以，你们的经济基础还是瞄准二三线城市比较稳妥。目前帝都金融类央企哈佛耶鲁洛桑学院帝国理工的应届生来养老的不要太多，还有各种老中小刘归国掘金，第一学历T大P大的还经常不受待见，各种有学历有眼界的二代们密集扎根一线，寒门资质一般的孩子应该趁着二三线还有坑的时候赶快去当萝卜，要不也没机会了。

2018年1月19日 14:56 来自 微博 weibo.com
那么青岛现在是几类城市？一线？
答：全国人民的共识是，排名在前两名的大学，有两所，排名前三的大学，那可就多了去了。 ​​​​

2018年1月19日 15:17 来自 微博 weibo.com
山大，有时间了注意一下俺。老家河南农村，现在你说的那个拿人命填的城市互联网公司。三十好几了，也没小孩，没自己的房产。有点积蓄，可也不多。不知道以后到底是怎么发展，老家肯定是回不去了，回去了就失业了。深圳这边年纪越来越大，小鲜肉更能加班，思想更活跃。以后这地又要拿人命填，怕怕的。想不明白，以后路该怎么走？得空请翻拍，跪谢！
答：在一线城市工作的时间越久，对养老医疗教育的要求越高，孩子也有自己的想法及朋友圈，农村是很难回去了，特别是北方经济不发达的农村。通常一线城市干几年小有积累后，退居二三线城市更容易接受。

2018年1月19日 15:31 来自 微博 weibo.com
师傅师傅，舍友每天两三点才睡，怎么办，这学校中午1点又上课了，不能午睡。。。。。
答：主动降噪耳机。

2018年1月19日 15:47 来自 微博 weibo.com
山人快三十的未婚老阿姨，一线小仆人，回家好不好啊
答：除非能忽悠个汉子一起回去，否则这个年龄的女孩回老家择偶比较困难，在一线三十多岁不算大龄，在老家二十多就不算年轻了。

2018年1月19日 16:26 来自 微博 weibo.com
山大人口老龄化未来我们怎么办，好担心
答：有时间好好伺候媳妇，别操心这些有的没的。好多储备政策没用呢，小学五年初中两年高中两年本科三年硕士一年博士毕业看导师心情，能释放多少青壮劳动力？只要社团的掌控力还在，大部分按照白佬社会结构推导出的社会问题都不是问题。

2018年1月19日 19:31 来自 微博 weibo.com
山人哥哥 去小地方或周边城市买套养老房好不好
答：几年前你家买第一套阿拉房产的时候，私信给你分析过要把家里的房票都用了，你说没钱，便给你分析过接力贷，住房抵押贷款，无抵押信用贷款，完全可以覆盖首付月供，未两年房产增值部分还可以无抵押再贷100万出来，可以买一辆进口二手车及及撬动二线城市的小一居，嗯，最后你说父母嫌阿拉太贵，再买房不买阿拉市了，想买六线城市的房子养老......山人哥哥 去小地方或周边城市买套养老房好不好 不好 什么养老房度假房海景房山景房，对于工薪族来说几乎都是坑，笑。

2018年1月19日 19:59 来自 微博 weibo.com
山人大大，女盆友说需要一双有力的大手，一个肩膀，在外面受委屈了可以给她拥抱，给她依靠，可是，我连工作都没有，考学也不知道考成啥样子了，一天天无所事事，漫无目的，恳请大大指教。
答：加强练习一下胸大肌背阔肌三角肌。

2018年1月19日 20:18 来自 微博 weibo.com
山人哥哥有孩子吗？
有，女人数量比你想象的多一万倍，娃就更多了。 ​​​​

2018年1月19日 20:36 来自 微博 weibo.com
师尊，目测今晚很多你的女粉丝集体失恋了，我能捡漏去撩一下吗
答：今晚女粉丝心情都不太好，建议你等一等。

2018年1月19日 20:48 来自 微博 weibo.com
嗯 下面开始继续心跳回忆的故事 笑 ​​​​

2018年1月19日 21:27 来自 微博 weibo.com
夫子在课堂上说，这个世界是可以放弃的，除了神，没有人能拯救丑陋的世人，那天女扮男装的公主没有翘课，在课堂上静静听讲，其实男孩一直怀疑，以公主的理解能力能听懂夫子在讲什么吗，每次回答夫子的提问公主都前言不搭后语错误百出，上课却还听的那样专心，实在是令人费解。男孩为了引起公主注意，课堂上起身与夫子辩，男孩是发言专业户，只要公主不翘课，男孩肯定在课堂上优雅的怼夫子，当然以公主的智力肯定是听不懂在怼什么，这次怼的比较直白，夫子说没人能拯救丑陋的世人，除了神，男孩起身，说世人怎么不能拯救，我以后有能力肯定能救的，课堂上包括夫子在内大家几乎都哈哈大笑，男孩说的太过动情，居然忘记观察公主此时的表情了，也不知道笑了没有，不过估计肯定不是预期中崇拜的星星眼，如果有手机估计那时大概率会趁老师不注意时偷偷刷刷娱乐新闻，嗯，估计也就能看懂娱乐新闻吧，下课后，男孩得到了两个绰号，要么被同学戏称为活着的神，要么被称为上帝，那时候世俗里一般称神为上帝。

2018年1月19日 21:57 来自 微博 weibo.com
后来世界濒临毁灭，世人的恶行招致无数灾祸，世间万物将被天道抹去，彼时男孩已为神，在尽力拯救世人，男孩在睡梦中一次次成为受害者，以此来救赎施暴者，替施暴者承担果报轮回，睡梦中男孩是不知道自己是神的，也不知道是梦境，不知道还能醒来，亿万种经历亿万种折磨，化身为受害女子，眼看着丈夫在自己面前把孩子活剥皮，逼迫自己吃下，体验着千刀万剐油炸火烹，体验着世人无数的恶，千回百转，唯有道心坚固如初，支撑着男孩的精神不致崩溃，一次次从地狱中醒来。

2018年1月19日 22:26 来自 微博 weibo.com
夫子大行前，对男孩说，说世人的恶滔滔无边，而我的弟子却如恶浪中的小舟，你不要怪我，这是我自己的私心，夫子在咽下最后一口气前，用大神通力碎灭了公主的魂魄，碎灭了公主的记忆，支离破碎的魂魄与记忆散布星空，在各个地方转世轮回化身为人，夫子的做法，让每个人都沾有了公主的气息，让每个人都参与进这段因果，夫子认为即使道心破碎，群魔乱舞，自己的弟子也会从地狱平安归来，不会崩溃不会沉沦，因为这个世界留有男孩的爱。

2018年1月19日 23:18 来自 微博 weibo.com
夫子一生只用了这一次大神通力，贯穿一切因果，暗淡一切星辉，所有星域都漂泊着公主的魂魄碎片，碎片演化为一个个生机勃勃的星球，星球的泥土被塑为人形...... ​​​​


2018年1月20日 13:29 来自 微博 weibo.com
师父，宁波算几线城市，俺蜀地农村孩子，读了初中就来宁波，目前在宁波城郊一镇上定居了，看了您昨晚的微博，偶这样的是否要退出宁波啊(宁波口号要打造强一线城市)？
答：算一线，如果按汤圆来评的话。

2018年1月20日 13:38 来自 微博 weibo.com
山人前辈，我现在从事保险行业，有时候会感到迷茫，现在人的保险意识很差，业务开展很困难，但是我又想做这个行业，感觉会给人帮助，我该何去何从呢？
答：不是现在人的保险意识差，是国内普通商业保险理赔起来处处是坑，下次保险公司组织洗脑课的时候你可以重点研究一下。

2018年1月20日 14:03 来自 微博 weibo.com
姑姑 突然想着跟京籍亲戚假结婚 给小傻娃落户 值得这样做吗？
答：婚姻不是交易，不应掺杂过多的世俗利益。先不说落户的难度，落户上学的话，京籍有房产与京籍没房产的顺位是不一样的，亲戚没房产的话落集体户难度是很大的，有房产的话增加人头未来会不会分割其房产，这里涉及一堆问题呢，婚姻大事切莫儿戏，笑。

2018年1月20日 14:26 来自 微博 weibo.com
师父，夫妻在高校，有京户，不打算买房，会影响到小傻娃入学吗？
答：老九们的孩子有照顾政策，子弟学校上学，通常用不到学区房，朝廷不会动老九们的这块蛋糕。学区房不只有什么保值增值的金融属性，这么看眼皮子就浅了，重点学区房的家长一般都是正值壮年的社会中上层，很多时候遇到普通人看起来天大的问题，也许在家长群里求助一下就解决了，你看很多国际名校的博士居然挤破头去帝都教小学课程，外人看起来每个月固定工资少的可怜，其实人家掌握了不少家长资源，有些都是通天级别的，笑。

2018年1月20日 14:46 来自 微博 weibo.com
十八线小城市，娃都输在起跑线上了
答：有我还不知足啊。跟着我站在终点线上欣赏那些蹲在起跑线上一脸茫然的迷途羔羊吧，笑。 ​​​​

2018年1月20日 17:08 来自 微博 weibo.com
山人哥哥，我是一名飞行员，马上要放机长了，但是感觉什么也不太会，模拟机也飞不好，很抗拒机长检查，现在很迷茫，能不能指点一二。回复一下我啊！回复一下我，回复一下我。
答：没事，有的2000小时就放机长了，照样什么都不会，飞机开的很印象派，多开开就好了，心理和技术就成熟了。 ​​​​

2018年1月20日 17:38 来自 微博 weibo.com
以前坐过一次航班 下降跟自由落体差别不大 滑行到最后还急刹车
答：妇有湿意 ​​​​

2018年1月20日 18:13 来自 微博 weibo.com
山人，我自己经营一家小公司，我想帮助那些没有高学历的人，让他们能有份像样的工作，但是又有人告诉我不是所有人都值得去帮，有的人帮他说不定是害他，害社会。帮一个人是否听从内心的声音就好了？
答：不以学历的高低来评定人才是对的，但也要按照行业标准企业需要按需录用员工，这是对正常市场秩序的维护，也是对终端消费者的负责，你也不希望坐飞机时机长是靠关系进来的村里远近闻名的拖拉机王子吧。

2018年1月20日 19:34 来自 微博 weibo.com
一入赌海，就不是人了，赌鬼六亲不认，见过文弱的妈宝男弑父杀母的。

2018年1月20日 23:08 来自 微博 weibo.com
师父，看到我看到我，如果胜负的概率是一半，比如在已经连开多盘大的时候，我们开始压小，最多再压3盘，按1:1:3增加。长期按这种策略，是否赢的概率比较大？
答：世俗社会教给你的知识让你永远无法真正的认识这个世界，比如什么价格围绕价值上下波动，这话说了和没说有多大区别，拿老百姓能见得到的房价来说，其实这几十年大方向上相对于羊币的超发，房价是一直在涨的，懂点经济学原理等待房价波动到低谷再出手的其实是永远买不到那个价格的，还有中产阶级抱怨的油价，二十年前2元的时候，工薪族的工资是多少，现在油价居高不下，有车一族的收入又是多少。扶桑已经二十年没涨工资了，物价还是二十年前那样，价格价值的波动你看得见吗，怎么分析。赌场里猜大小，庄家连续五十把开大的，开到赌徒吐血身亡的你是没见过，赌徒根据自己的知识，觉得开了那么多大，下次肯定要开小了。在天堂的大门前，文盲老太太拿出几十年虔诚的信仰在叩门，才俊们带着贪嗔痴及满腹的垃圾知识在强烈要求让自己这种高端人口进门。

2018年1月20日 23:31 来自 微博 weibo.com
山大，人民币为什么只印毛主席的头像，是不是让大家喜欢上毛爷爷，还是有更深的含义
答：科员怯怯的下到车间指挥工人要怎么怎么干，工人理都不理，于是科员在去其他车间时，第一句就说，我是大领导派来的，大领导说，你们应该怎么怎么干，工人一听，二话不说就干了起来。


2018年1月21日 12:37 来自 微博 weibo.com
山大，我之前一直认为一线房产价格太高，是压榨人民财富的工具。今天突然想到，一线房产就像考试，把最优秀的人选拔出来，抱怨房价太高和抱怨清北分数线太高没啥区别。这样一想，就能理解高房价了。
答：高房价的弊端就不说了。客观上，大龄白佬在一线城市娶当地媳妇越来越困难了，二十年前卖房去海外刷盘子的那批人心里越来越不是滋味，同学聚会一般只聊空气质量，不怎么聊收入了，还有那些苦等国家崩溃好抄底的，两鬓白发生啊。

2018年1月21日 15:50 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，一块菜地，长有青苔。）

2018年1月21日 16:08 来自 微博 weibo.com
嗯 菜园子 找个心地善良的人种菜 以后鸟回来了 还可以吃 播种 成长 枯萎 再播种 周而复始 ​​​​

2018年1月21日 16:23 来自 微博 weibo.com
山大我想问问，陈圆圆究竟有多美能形容下吗，当今的女明星中，有没有谁的相貌或者气质比较接近的啊
答：陈圆圆周旋于吴三桂崇祯李自成，岂是当今女明星可比的，笑。

2018年1月21日 17:13 来自 微博 weibo.com
师父温水煮青蛙是啥
答：老九忽悠老九的，淋浴逐渐加大水温谁还傻站着不动 ​​​​

2018年1月21日 17:34 来自 微博 weibo.com
师父您听过的最美的声音是什么样的啊？
答：自言自语 ​​​​

2018年1月21日 17:55 来自 微博 weibo.com
师父刚喝了奶茶，请问奶茶健康吗
答：周截棍都胖成珍珠了 ​​​​

2018年1月21日 18:42 来自 微博 weibo.com
山大，一直考公考类的，有编制没编制都去报，一个都没考上，你觉得是在企业单位好还是去有关部门工作好？
答：能为人民服务的地方都是好地方。 ​​​​

2018年1月21日 18:55 来自 微博 weibo.com
师父，内人的亲舅舅已经副厅长了，而我还是一介草民。一把心酸泪啊
答：与你有个啥子关系哦

2018年1月21日 19:01 来自 微博 weibo.com
山人呀，我这一生该怎么走？
答：先用脑子走，再用虔诚走。 ​​​​

2018年1月21日 23:19 来自 微博 weibo.com
山大，如何才能打开内在格局呢
答：先从说话学起吧，我怎么会知道，可以直接说我不知道，你怎么能这样啊，直接说你不要这样啦，还有一些比如 你难道不知道....吗  和人聊天聊个三两句一般这个人的教养出身格局就会有个大概了，喜欢用反问句疑问句的都是幼年生活环境比较恶劣，有人生没人教的，用陈述句祈使句频率多的，不轻易下结论给陌生人贴标签的，可以隐约知道其父母忠厚一些，教养会好一些格局相对大一些。


2018年1月22日 22:29 来自 微博 weibo.com
师父啊你言谈要照顾我们这些60后的感受啊，非常传统的，听歌也是费玉清一剪梅那种柔美清澈的歌曲
答：嘿嘿嘿 ​​​​

2018年1月22日 22:42 来自 微博 weibo.com
山人，西游记里的唐僧就是玄奘法师吗？齐天大圣也是真的吗？
答：生活的世界是真的吗？ ​​​​


2018年1月24日 17:25 来自 微博 weibo.com
山人大大，十八线小城市的38岁老光棍咋办？求支招？
答：满清时期的帝都有兄弟五个娶一个老婆的，那时候民间不平均分配姑娘，姑娘对于高层过剩，对普通老百姓属于稀缺资源，如今都一比一比一了，光棍们又傲娇起来了，挑三拣四，哈哈。

2018年1月24日 16:04 来自 微博 weibo.com
冬天的夜晚 窗外飘着雪花 这样的气氛 最适合刷师父微博了
答：北方人觉得你那里的雪至多算是头皮屑，就和南方人不屑于看到大海就大呼小叫的北方佬一样。 ​​​​


2018年1月25日 19:28 来自 微博 weibo.com
山人，处女情结您老人家怎么看
答：老人家认为公开讨论处女不礼貌。你有处女情结，处女找配偶也有亿万富翁情结，有需要高素质婆婆温柔对待情结，有终身厮守情结，你能做到多少，处女有，但是可能不漂亮，也可能脾气坏，也许家里还有三个弟弟等待你这个姐夫去定向扶贫，所有条件都完美的处女，你真遇到了也不一定能接得下来，别说这个，就连撕葱不要的网红小妹，也不是普通草根接得住的。多看枕边人的优点，学会珍惜，人生很短。

2018年1月25日 20:07 来自 微博 weibo.com
想咬你一大口，能长生不老吗
答：忍心下嘴？笑 ​​​​

2018年1月25日 20:36 来自 微博 weibo.com
山大，您老对大龄剩男的指导很多，对大龄剩女呢，随缘之外呢，有没有主动能动性可以发挥？也得多督促下下约老的工作啊
答：以前提过，多是不想嫁，真正嫁不出去的很少。高层男性异性过剩，底层男性婚配困难，中间高不成低不就的要么宁做英雄妾不做庸人妻，要么自己单身贵族，比如金融领域年轻漂亮的姑娘平时接触的都是社会地位较高的中年男性，这种男人在年轻时就被占坑了，这个年龄段还未婚的也会选择门当户对家境殷实或者各方面都均衡优秀的，姑娘见识了这种男人的谈吐习惯了这种眼界见识，怎么再和同龄的小男生谈恋爱，这不是钱的问题，聊不到一起去，耽搁一会儿就剩下了。一线城市的大龄女青年普遍面临这种情况。

2018年1月25日 21:03 来自 微博 weibo.com
山师，谈谈大龄剩男吧，想办法到缅甸越南取个正规的媳妇也是出路吧。
答：二十多年前，帝都白佬的大使馆附近，特别是咖啡厅，聚集了颜值身材超常的男男女女，比电视明星好看多了，买杯咖啡专门等外国人，就想跨国婚姻，做这种事的男女颜值身材是比一线明星及超模都好的，很多一眼看过去都是惊为天人的美丽，一些时候白佬苦恼得不得不在车窗上贴纸，上面委婉的写着我不是你的护照。

2018年1月25日 21:26 来自 微博 weibo.com
山大，今天爬泰山，下来的时候做缆车，感觉离开大地悬空后好害怕，坐飞机都没害怕过，这以后还咋遨游天地啊
答：离地多高不重要，再高也没事，一千个人一起坐就不害怕了，一亿人一起坐就抱怨柴米油盐了。选择脱离世俗清醒的修行，独自在天上飞，是需要极大的勇气的。 ​​​​

2018年1月25日 21:56 来自 微博 weibo.com
哎呀，山大，怎么和男票聊天哇  相亲对象是个理工男，现在也相处了几个月，但是是异地，就靠手机维系着，感觉是个适合以后一起走下去的，可是现在聊天越来越尬聊了.....      看到我，看到我！
答：举个符合现代人物质观的婚配案例，一个女粉，大长腿水蛇腰，身高172，未恋爱过，父母是金融领域的小干部，帝都五套房，男粉生意人家，父母资产过十亿，银行无贷款，双方老人是山粉，私下里聚一聚发现还是以前下乡的乡友，更发现彼此儿女适婚，便安排了一次相亲，见面三次后，一个月内女粉主动终止国外学业毕业证不要回国结婚，目前是三胎妈妈，双方父母每半个月必聚一次，大别野里双方老人烧菜做饭秀厨艺其乐融融，女粉的执行力供你参考一下，大龄剩女的理想对象娶了谁，也可以参考下，笑。

2018年1月25日 22:10 来自 微博 weibo.com
嗯 那个男粉身高不高，没女粉高，换作其他女性，估计得拖到毕业后看工作方向再考虑要不要下手吧，利用几年的时间再充分了解下，笑。身高160的女性，会考虑155的男性吗，特别是条件好一些的女性，所以啊，做决策，没那么容易的，特别是关乎终身大事的决策。 ​​​​

2018年1月25日 23:06 来自 微博 weibo.com
山大，昨天全款买的车位，合同也签了，发票也开了，手续全部办完了。结果今天置业顾问给我打电话说他们搞错了，车位已经卖出去了的，让我换别的车位。好气啊，虽然知道自己应该看开点，还是有点郁闷！盼安慰
答：目前的国情及道路规划，车位属于稀缺资源，闭着眼睛买吧。


2018年1月26日 08:56 来自 微博 weibo.com
什么时候会变成您说的那种道路规划？我这辈子还有可能看见吗？
答：以前帝都道路规划的高大上，后来换了市长，觉得路网这么设计开起来费油，还绕，不够节俭不够接地气，于是把道路缩窄，大路广开出口，方便开车到家，前五年挺好，之后就风轻云淡不聊这个了。以前的大干快上，现在看来都算是先见之明，放到今天，拆迁都拆不起，都等着高价补偿一拆养三代呢。

2018年1月26日 09:06 来自 微博 weibo.com
就想问下师父，傻娃有生之年可以坐到用于日常通勤的小型飞行器吗？
答：六十年前设备就成熟了，小型直升飞机的可靠性不低于汽车，售价不比国产suv贵多少，但要明白天空是社会上层人士的，不会轻易开放，坐直升飞机上下班的是领导，普通人坐地下铁吧。 ​​​​

2018年1月26日 09:19 来自 微博 weibo.com
小型飞行器自己做一个难度系数高吗？自己做一个满天飞，上层人士管不着吧？
答：这种小事下层管理就够了，帝都六环内无人机禁飞，原装的无人机都有飞行范围设定，无法升空，动手改装的话，到天空上也会被雷达发现，轨迹够浪的话，也能被罗刹亚美利加扫描到。

2018年1月26日 09:38 来自 微博 weibo.com
就一直有个很中二的想法啊 广场中央的我一伸手就被飞的吸入舱内了
答：嗯 然后发现飞的的司机是克林贡人。

2018年1月26日 13:02 来自 微博 weibo.com
为什么每次打赌都是我赢，笑。

2018年1月26日 13:41 来自 微博 weibo.com
仙大～春天的时候来武当云游吧？灵秀湖北欢迎您
答：湖北啊，也就三峡电站值得看看。 ​​​​

2018年1月26日 13:45 来自 微博 weibo.com
山人大大，我梦见我是许仙，害怕白素贞，喜欢小青。
答：许仙好歹也是私立医院院长，不至于对老婆的婢女下手吧，笑。

2018年1月26日 14:14 来自 微博 weibo.com
让男孩显示个神通我就磕头，咋样？
答：路加福音4章12节 ​​​​

2018年1月26日 15:15 来自 微博 weibo.com
师父大唐帝国如此强大为什么没落了
答：背弃了信仰。大唐以道教立国，神仙白日飞升，日期定好，许多人来围观，韩愈身居高位，也亲自前来，就当着他的面飞升，韩愈写了嘲讽意味明显的观后感，旗帜鲜明的教育大家飞升是不对的，男女就该世世代代耕田织衣，这才符合儒家的教义，其他的都不对，韩愈相当于现在的组织部副部长及文化界的大V，人事上大力提拔无神论干部，舆论上号召走世俗化道路，然后，唐人逐渐沦为乱世之人，灾祸战乱易子相食。

2018年1月26日 15:30 来自 微博 weibo.com
山大你有群和qq吗
答：要是有，腾讯的市值得高到多少啊，笑。只有微博博客及不常用的特推，没其他的私人联系方式。

2018年1月26日 16:29 来自 微博 weibo.com
师父，今天深圳中小学发成绩单，我听到家附近有2个小区都发生了孩子因为成绩不理想而跳楼。您说说孩子的心理建设吧
答：高考是选拔考试，阶级快速分化的社会是淘汰赛，深圳是最为开放的大城市之一，勤劳致富平等自由法制深入人心，这一代家长对下一代又呵护备至，如果不能永远把花朵留在温室里，就要让其及早接触风雨。

2018年1月26日 16:50 来自 微博 weibo.com
极度不发达地区的父母，佛系养娃，走普渡路线，生十个八个，十三四岁，往外一扔，全凭造化，万一有一个厉害了，养老衣食无忧，中大城市道系养娃，独生子女，精心培育言传身教，很铁不成金，特大城市遥望星辰大海，不婚不孕不育不养，笑。 ​​​​

2018年1月26日 18:05 来自 微博 weibo.com
师父，明天是你一百岁生日，祝你生日快乐啊
答：我没那么年轻。

2018年1月26日 23:08 来自 微博 weibo.com
为什么大家都喜欢雪？
答：污浊世人对纯洁世界的向往。 ​​​​

2018年1月26日 23:28 来自 微博 weibo.com
山大，40了，想追求自己的生活，不付诸于党国和世俗。玩吗，晚吗？
答：你自己不挑水，打井的设备是金属，还要从铁矿石提炼，你又不发射信号，怎么上网，上网设备也是世俗人流水线生产的，寻求超脱，非得把自己与俗世割裂开来，那不是道，就像一些穿了道袍跑到屋顶抚琴照相摆pose，为啥照片里不拍个上房梯子呢，屋顶抚琴不冷吗，笑。

2018年1月26日 23:47 来自 微博 weibo.com
睡眠不好怎么破解？好想倒头就睡，但是没有刷下山大的微博又不行。自从生了孩子睡眠太差了，以前怕孩子尿身上要及时换干净的，或者睡得正香，小孩忽然撕心裂肺哭起来，把我惊醒，我好想睡得美美哒！
答：不都是这样吗，有了子女，子女在受苦在撕心裂肺，父母哪有能安眠的。

2018年1月27日 00:13 来自 微博 weibo.com
山人大大 我家先生是祖籍凉茶配方的药厂企业，但是因国家政策不允许药名含有功能性的含义而被迫改名，对产品销量影响很大，但作为这款凉茶最老牌的厂家，我们应不应该做出革新？ 像市场上大众所熟知的品牌一样追求口感包装不追求保持凉茶原有的功能性，因为药材原料越来越高的缘故，追求功能性反而投资更大回报却小。
答：定位为功能性还是定位为饮料，是两种不同的营销思路，随着法制的健全，功能性药物性的饮料还有消费者的集体诉讼侯着呢，基本上在成熟的资本主义市场经济体国家，超市货架不会出现特殊功能性饮料，喝完了不舒服厂家赔不起。


2018年1月27日 10:55 来自 微博 weibo.com
山人，您好。这一晃都快立春了，杭州正在大雪纷飞。去年四月的时候来和您倾诉和男友分手，后来我们还是和好了。两个人又磕磕碰碰的经历了一些事，还是走到了现在。他也是山大的粉丝，我们经常会讨论山大您说的一些事。我比他大十二岁，我也不知道还能在一起多久，每当有什么过不去的时候，我就会想起您说的，顺其自然。希望可以就这么顺其自然的和他一直走下去，哪怕这是很微小的可能。我不知，我这样对不对，只是遵从了自己的本心。谢谢您的教诲。还有，要谢谢山大，一直传递着积极向上的信息，给予我们。
答：怯懦的人参考身边幸福的模板，勇敢的人自己创造新模板。

2018年1月27日 11:25 来自 微博 weibo.com
师父 我相恋16年的女友比我大16岁 把那个大12岁的名字告诉我吧 我希望把我的经验告诉她 不希望她和我一样 卡在孩子问题上 最后没能成为合法夫妻
答：还有没有大更多的，继续，离白蛇传里的年龄差还有一段距离呢，笑。

2018年1月27日 13:53 来自 微博 weibo.com
自知毛病罪孽一堆，不敢打扰姑姑，我这个直性子，又忍不住不说。我买了一个69元的骨瓷水杯，回家和老公说了价钱，开始他就表示不高兴，当我说姑姑说的这种杯子健康的时候，他说“你和姑姑过去吧！”，然后对孩子撒气，我问“你是不是对我买了水杯生气”，他说“家里不是没有杯子，有必要吗？！”然后居然把锅铲往水槽里一扔，咣啷一声，好大声响，孩子撇撇嘴进屋关门了，他自己去看电脑了，我一个人愣在原地呆半天回不过神来――他为什么会这样？他是不会信姑姑了，我们不会像人家两口子山粉那样有共同语言了。他为什么这么吝啬，我花69元他都过不去。昨晚问他想看言情冲30元好不好，他就说不值得，可以买本书了。我现在花30元，69元他都斤斤计较，丝毫没有疼下宠下老婆的念头。孩子9岁了，我不是没想过离婚，念着他也算勤快，本性不错有上进心，孩子也不能没爸，我收入只有2000，他收入确实是大头7300，念着他甲状腺结节，念着想在有生之年了了夫妻缘分善待他，我悄悄打消了离婚的念头。可是他今天这个表现，他就是挣10000，挣10万，舍不得我花钱，他挣钱又有什么用，我跟着他图什么？昨晚号称一年挣12万，今天我花了69元他就摔锅……他对孩子也没有耐心，不讲究方法，当初太信任父亲，听了父亲的话，稀里糊涂选择了他，当初觉得他很老实。结了婚才发现，人家脾气太大了。早知今日何必当初，原来看起来凶悍的反而可能更温柔，看起来温柔老实的反而可呢很凶恶。青春已去，不得不说当年选他很大程度是因为他是公务员，可是早知道是这个脾气，万万不会选的。或者这不是脾气的问题，是心里有没有我的问题。生2胎，早就想过，也想过不想再生他的孩子，今天的事情，狠狠地证明了我真得不能生了。1个孩子我花69元就摔锅，2个孩子我得卑躬屈膝精神衰弱到什么样。也许我该离婚，一个人带着孩子很辛苦，可是心理不受虐待啊，我挣的不多，可是他挣的也没让我心里宽松过，结婚后我越来越小气，越来越舍不得花钱。脾气暴躁当街训我，不愿和我交流。我是不是应该离婚……
答：从描述看你的摔锅老公挺好的，勤快节俭，脾气大就大吧，攒下钱给孩子。对了，进口铁锅还有一千多块的，不知道你家锅坏了没有。

2018年1月27日 14:17 来自 微博 weibo.com
我家现在刚买房贷42万，8年后工资还贷款，亲戚外债10万，今年要装修，算下来一年11万收入，我花的不算奢侈 吧？唉，不打扰姑姑了，原谅我胡言乱语又控制不住自己。
答：从描述看摔锅老公没有大的缺点，居家过日子吵架不都是这点破事嘛。观音本为男身，却显女相，因为考虑到姑娘在家拜男人，老公也许接受不了。所以说话处事都需要一些艺术，摔锅老公要是拿回来一件衬衫，说是今年单位新入职的小美女推荐的，舒适有型，估计你也不舒服。

2018年1月27日 14:28 来自 微博 weibo.com
山人，你做媒，给俺介绍个千年女妖做女朋友吧。人类女朋友我是找不到了，只能另寻它路了。没办法，命运逼得。
答：千年女妖的眼光比胖虎高。 ​​​​

2018年1月27日 14:52 来自 微博 weibo.com
山大，看最近有人宣传骨骼真正闭合是在35岁左右，吃那种浓缩钙片还有长高的可能性，娃子是不是被骗了
答：是。 ​​​​

2018年1月27日 19:16 来自 微博 weibo.com
去寺庙玩吗，有哪些看起来很好玩的错误啊，师尊？
答：比如一些塑像关公读春秋，且不说读的是啥，手里拿的现今样式的翻页样式书籍，是宋以后才有的，那时候没有翻页书，多用软性材质的卷轴及竹简木牍记录事件。 ​​​​

2018年1月27日 19:53 来自 微博 weibo.com
姑，我们是不是你见过的最笨的一群粉丝
答：时代特色嘛，以前贱民不允许有信仰，没有奉献的权利，在特定的居住区生活，如今对于宗教谁都可以指指点点一番，朝政也能妄议一下，赚了吗，不见得，以前贱民中的姑娘如今可以跨阶层上嫁，贱民娶谁，佛陀所属的婆罗门种，是高贵的阶层，不允许男子离婚再娶的，不消耗异性资源。今天看到阿拉市住在老破小学区房55岁的大叔又换了新女朋友，第六任女友登场，大四即将毕业的小姑凉。

2018年1月27日 20:49 微博 weibo.com
10公里， 很轻松的，我还后悔没报20公里呢，娃可以的，今年尝试一次全马，万一我妈逼我相亲，得身材好点啊 36岁
答：嗯 很励志啊

2018年1月27日 22:39 来自 微博 weibo.com
师父婴儿安全座椅必需吗好贵啊
答：车速高于30公里每小时后排座椅被抱着的两岁以下的孩子因急刹车头部撞击前排座椅导致颅内出血致死的案例每年不要太多。婴儿提篮 婴儿座椅 儿童座椅 儿童安全增高垫  安全带 都是有针对性的安全防护产品，家长要重视起来。使用上还有市区低速行驶时不坐安全座椅图省事家长抱着的，都是拿下一代的生命在博呢。


2018年1月28日 15:46 来自 微博 weibo.com
先知，几套班子，任期变化？
答：5+1，无...... ​​​​

2018年1月28日 15:52 来自 微博 weibo.com
天了，我的真命天子会不会是一个长满脸胡子的男人啊? 捶胸，捶墙。平时我最不喜欢的就是有胡子的男人，小学时候，学校好像总是挂着很多长着大胡子的外国伟人，每次上课开小差，我都发呆地盯着他们胡子想，他们是怎么打理梳胡子的? 怎么梳啊? 一蓬一蓬的，吃饭会不会沾到油啊? 饭粒会不会掉在上面啊? 胡子可以扎起来吗? 他们的妈妈不说他们吗? 问题太多了，我不记得了。神啊，您说我会不会真的嫁给长胡子大叔啊?
答：现在的外国饮杯多是阉割版的，以前男人蓄须时代，外国茶杯里烧制有挡板，喝茶时可以挡住八字胡，只让茶水流进嘴里，笑。


2018年1月29日 18:49 来自 微博 weibo.com
机器都能写书法了……突然对传统文化，有一种无力感……ai到来的时代，人……普通人……还有出路么？
答：侍奉奉献自我牺牲，遵从信仰从始至终都是唯一的出路。你吐出的口水里含多少酶你也不知道也无法控制，每天周而复始只做两件事，一件是你应该做的，另一件是你想做的，有没有发现其实这两件事从来都不是人类自己安排的。

2018年1月29日 22:56 来自 微博 weibo.com
姑姑好，请教一下装修方面的问题，由于房屋面积小，想设计个开放式厨房，但朋友说油烟会不会太脏。希望姑姑给点建议
答：白佬中产阶级几百平米的房子通常标配烤箱微波炉，燃气灶主要用来煎蛋牛排以及烧汤，所以设计成开放式，如果你习惯中餐需要煎炒爆锅油炸，开放式厨房会让你的起居环境很油腻。装抽油烟机时要让安装师傅看一下烟道是否有堵，堵了找物业疏通，油烟机的安装现在会有收费的防倒烟阀，油烟机安装尽量离灶台距离近一些，不会有想象中那么频繁使用高层蒸锅，别怕不够高度塞不进去。油烟机买的好安装的好，能显著提高生活品质。

2018年1月29日 23:19 来自 微博 weibo.com
山大，国考进面试了，可是心里一点底都没有，求鼓励
答：小领导在百忙之中抽出时间让你们这些孩子相面，多有意思的事情，心里没底挺好的，等人到了做什么事都心里有底的时候，就只剩下背着手四十五度角仰望天空感叹无敌最寂寞这一种造型了，笑。 ​​​​

2018年1月29日 23:39 来自 微博 weibo.com
山人，我想请教个事，如若看到请提点一二。手里有两套房，一套在常熟靠近尚湖边，但没有好的学区，只是景色宜人。一套在常州万达对面，是属于双学区，是否需要脱手，看网上到处在说除了一线其他地方房产会崩，整天睡不安稳。
答：踏踏实实睡觉。

2018年1月30日 00:38 来自 微博 weibo.com
山人我也想请教个事，如若看到请提点二三。手里没房，而房价居高不下，各地房产不崩的话，不知道什么时候能买得起属于自己心仪的房子，整天睡不安稳。
答：房产崩了话，没房的就该操心吃饭问题了。穷人操心房价想买房，说明还真不是特别穷，因为历史上世界上对于穷人的定义，通常应该那些操心吃饭问题连房子都租不起的人，和平年代只有在经济稳定且有平稳预期的情况下，穷人才有更大的买房机会，就如同应试教育，经济发展如此不平衡的情况下，富人喊搞素质别应试，那是坏，穷人还跟着起哄，那是傻，按小提琴水平按马术课成绩录取，村儿里的考生哪还有路了。穷人应当知道，还有一拨人在努力撑着尽量让资源平均化，在照顾着穷人关心着穷人的未来，一些政策还逆国际潮流带有平均主义色彩，这让富人活的很不自在。富人怕崩盘吗，富人不但不怕，还希望崩盘看热闹抄底呢。


2018年2月1日 08:54 来自 微博 weibo.com
师父啊感觉难过，受不了假大空的那一套，读博的时候导师也反对假大空，领导台上一套，背后一套，学习那些口号语录式的文件纯属浪费时间，我想做些实事，感觉学这些人生都虚度了。
答：很多形式与内容都是以前道门入世时带入的，而你的社会层级无法明白其价值与意义。你说的那些叫做组织内的共识，一些人认为这些都是概念上的美好，不具有实际操作意义，其实都是没福报来理解，这次简单给你讲，对内，组织内的共识，是组织成员能坐在一起的前提，代表你们有共同的追求与信仰，有了共识，才能坐在一起，才能继续商讨更具体的事亲，对外，内部的共识也是能与其他组织交流的前提，举例说明，人与人的会谈交流，对方得有主要思想内容目的，讲给你听，然后你才能综合判断对方，才能完成一次交流或交易，为什么组织要有纲领性文件，因为对内可以团结信众，对外可以让其他人了解你们是什么，想干什么，这样才能内外通达，发展壮大。世俗里很多事情，许多人一辈子无法了解其目的与意义，信仰上的事情，很多人更是几辈子也无法理出头绪，能要做的只有虔诚的信奉，不做自以为是的刚强众生，否则永远无法解脱。要珍惜投胎为人的机会，很不容易的。

2018年2月1日 09:10 来自 微博 weibo.com
师父，昨晚好多人都在看血月，能看到的人很开心，纷纷拍照，看不到的人叹息不已。血月是吉祥的象征吗？
答：不是。月亮颜色本身无变化，世人眼里的颜色只是月亮传递的一个信息而已，是月亮想让人们看到这种颜色而已。昨晚我看到的是正常颜色的月亮，笑。 ​​​​

2018年2月1日 20:51 来自 微博 weibo.com
心情很郁闷感觉一切都很混乱怎么办啊山人叔叔
答：找Tony老师做个头发，笑，嗯，别说自己住附近，否则全程推销办卡不清净。

2018年2月1日 21:45 来自 微博 weibo.com
师父我居家移民澳村儿了，孩子刚会走路，请问培养孩子有什么要特别注意的吗？
答：在家说汉语，重点培养孩子的读写汉语的能力，课外汉语班意义不大，不如假期回国浸入式学习体验。到了使用筷子的年龄一定要使用筷子，眼球手指手臂的小肌肉的精细化小动作会长足发展，能熟练操控这些小肌肉，对于读写很有帮助，因为挤压眼球转动眼球聚焦字母等等都需要小肌肉协调配合，学霸的基本素养。


2018年2月2日 10:29 来自 微博 weibo.com
山大，年底了花钱的地方太多了。怎样可以增强财运啊，求回复。
答：普通人远观，以为富人善于赚钱，其实富人最擅长的是花钱，把钱花到正确的地方，就离脱贫不远了，笑。 ​​​​


2018年2月3日 13:36 来自 微博 weibo.com
师父怎么解决保姆护工虐待主人的事情？
答：以前提过的。其实方法有很多的，古时候书生当官得有举荐信，入学得有上一任老师的推荐信，出门访学住宿得有介绍信。三年以上从业经验的保姆如换一家干活，得有上家的推荐信，不录用没有推荐信的大龄保姆。很多问题前人都已有了解决之法，只是严格执行起来成本太高了，需要完备的社会法制体系、道德体系、信仰体系来保障。

2018年2月3日 14:05 来自 微博 weibo.com
山大能不能说说书法练字这一块？感觉现在好多人写字都好难看啊，包括一些受过高等教育的。家长群里发的签字拍照，大部分家长写字都不太好看。我家孩子大一点，一定要让他去学书法，目前打算是一年级暑假报毛笔书法，二年级学硬笔，硬笔有基础以后继续毛笔。写一手好字终身受用啊！
答：穿汉服代表着不用砍柴做饭上班，认同其等级制度仆从制度等一系列古典的价值观，住处也是一尘不染的大house，地面比衣服还干净，宽体大衣垂地没准还能借助摩擦地面干洗衣服呢，笑。只有综合国力跃居世界第一，且军事实力是第二名到第十名的总和，这样才有复兴古典文化的现实基础。

2018年2月3日 20:22 来自 微博 weibo.com
用电脑吗？
答：经常，这不在酋航上刷博，看看电脑上的微博界面。酋航还是90年代沿海一带帝王帝豪KTV风格的内饰，矿老板买私人飞机前的最爱，知识分子一般喜欢全日空、大韩航空跪式服务的情调，笑。 ​​​​
（注：配有照片，黑白色微博界面，下方有阿联酋航空标志。）

2018年2月3日 21:04 来自 微博 weibo.com
私人飞机上的厕所大吗？有床吗？
答：私人飞机的内饰大多是按需求订制的，比商业民航好一点，不只床了，连泳池都有。 ​​​​

2018年2月3日 21:23 来自 微博 weibo.com
姑 那个一直在飞机里住着不敢落地住宿的故事什么时候更呀
答：他那个飞机稍大一些，里面还有网球场。 ​​​​

2018年2月3日 21:56 来自 微博 weibo.com
上一条还觉得不以为然，这一条，想象力的桎梏再次被打破……您可别告诉我，还有的飞机里有高尔夫球场……
答：几十年前就有长度八十多米的飞机了，建个非标准的足球场还是可以的，不过凑不齐那么多小伙伴一起踢。高尔夫的话，那确实得是飞船了，笑。 ​​​​

2018年2月3日 22:36 来自 微博 weibo.com
那岂不是飞行中的诺亚方舟？人可以一直在天空飞机中生活吗？
答：可以把地球看成是大飞机，你生活的不也还可以嘛，笑。觉得飞机空间小，是自己的心被束缚了而已，世界的边缘是哪里，凡人测不到，有些星球太遥远了，以至于发射出的光波讯息，在太阳寿命结束时，还在路上呢，上百亿年都无法到达这个星系，无法被看见。

2018年2月3日 22:52 来自 微博 weibo.com
我们离其他存在有多远的距离？几维空间？
答：很难对鱼缸里的金鱼解释它与京东购物车的距离。
 ​​​​
2018年2月3日 23:32 来自 微博 weibo.com
山大。请您讲讲帝都现在的教改，要教育资源均衡。不搞学区房。现在学区房都在降价。还应不应该买？谢谢您！
答：贫富都没均衡呢，教育资源哪能均衡，搞到最后不过是保障基本的受教育权利，渣校变普校，牛校还是牛校。 ​​​​

2018年2月3日 23:43 来自 微博 weibo.com
亲爱的山大师父，说说海南吧，开放博彩业56个国家免签，人家说北雄安南海南，海南会发展成第二个深圳或澳门吗？师父看好海南的房地产不？求翻牌，求翻牌
答：注入巨资大力振兴东北老工业基地的话，会利好海南和温哥华的房地产市场，笑。 ​​​​


2018年2月4日 13:18 来自 微博 weibo.com
那三亚为啥物价辣么高呢，酒店一晚上都几千几万的。
答：体制内，护照上交，法定假期没法出国，只能在国内浪；体制外，拖家带口的如果去东南亚各种海岛，少有直飞，需要中转，还是红眼航班，孩子老人折腾不起，直飞三亚比较省新。

2018年2月4日 13:56 来自 微博 weibo.com
山大，请教一下淘宝上能买到正品茅台和五粮液吗？过年想买些酒给长辈。不行我就上京东买了
答：看你怎么定义正品了，要是看外包装验酒器来判断，那确实是正品。反正你又喝不出来区别，正品与否意义也就不大了，笑。 ​​​​

2018年2月4日 22:13 来自 微博 weibo.com
山大聊聊黄酒，市场上白酒大部分是勾兑的，那么改喝黄酒如何呢？
答：白酒属于烈酒，喝白酒和红色罗刹走得近，不输伏特加，拼酒也拼得起来，赢得尊重换点飞机大炮啥的，白佬的国际硬汉也是威士忌路易十几傍身，喝黄酒的，孔乙己？要不要再来一盘花生米啊。喝什么酒，通常跟随超级大国的饮酒文化，扶桑有点历史的烧酒用芋头，为什么呢，因为汉唐人喜欢用芋头酿酒。

2018年2月4日 22:46 来自 微博 weibo.com
山人我想请教一个问题: 为什么先秦诸子以及更远的黄老庄的诸经中都未曾提及仙字和丹字？直到张道陵 葛洪才开始有了神仙术 外丹术和内丹术？道教是汉儒经纬显学之外的产物吗？
答：秦代人口是千万级别的，红朝人口是十亿级别的，红朝的出版物你能找到几本有敏感字的。很多人惦记着秦皇陵，也是想看看随葬的那些后世失传的典籍，笑。

2018年2月4日 23:19 来自 微博 weibo.com
美帝拍的血战钢锯岭中的日本鬼子真的好凶悍！美帝装备算好的都代价那么大！
答：太平洋战场就两件事，一件是华人把偷袭珍珠港的计划提前告诉了亚美利加，另一件是华人把山本七乘八的准确行踪提前告诉了亚美利加。亚美利加参战且成功斩首了山本，扶桑再怎么打都无法翻盘的。


2018年2月5日 20:30 来自 微博 weibo.com
iphonex值得买吗，过年想奖励下自己
答：双面玻璃+摄像头突起+震动模式 来电时能从桌面上震落到地上自毁； 边缘圆角处理+机身变窄适合单手握持=很滑很滑，容易脱手坠毁；民用版的面部识别响应速度及准确率都不如意，不如指纹解锁好用；默认不显示电量百分比，所以用着用着电量耗尽自动关机的情况经常发生；照相机拍摄效果没有实际进步；直观上显示屏变细变窄了，不如前代机大了。综合而言，软硬件设计人员的思路不如华强北的小老板，有6splus的就不用换x了。

2018年2月5日 20:53 来自 微博 weibo.com
姑姑，新小区新装修的房子，还没住多少人，为什么厕所味道那么大？今天出门的时候没开卫生间窗户，回来家里都是臭气熏天的，这个不会有啥问题吧？
答：家里人少，没有特殊情况的话，暗卫的卫生间拆掉换气扇把烟道孔堵上不用，有止回阀的换气扇也不用安装，没有多大的意义，有时正负风压变化灌进来的废气比家人自己制造的废气要多，还要防范蚊蝇，有窗户的明卫直接堵上墙面的换气烟道。地漏换成水封地漏。

2018年2月5日 22:46 来自 微博 weibo.com
世尊，房子临街，卧室比较吵怎么破？
答：对于普通民宅，关门窗，开抽油烟机，沾湿手指，贴近窗框寻找漏风点，漏风点过大会有明显的风噪，用棉花堵上缝隙，追求美观整齐可以买密封条粘贴；墙壁上空调孔通常漏风招蚊虫，标准安装需要用腻子墙泥填满，会有工人省略这步，有的腻子填的不够，留有缝隙，可用棉花堵上，如果未来没有移机需要，少打点发泡剂，填满表层缝隙，发泡打得过多，未来移机时有折断管子外皮的风险；把卧室玻璃更换为断桥铝或塑钢窗，三层中空夹胶玻璃，隔音效果好，需要注意如果锁件把手有上悬等多种功能，问商家有几种品牌，挑贵的买，玻璃胶问清牌子，加钱用贵的，劣质的有刺鼻气味；临干线环路铁路，窗户换隔音玻璃后可以考虑常闭，用新风机定时换气，需专业人员入户设计。


2018年2月6日 10:55 来自 微博 weibo.com
师父聊一聊富不过三代吧
答：看看钱学徒所在的家族，都多少代了。 ​​​​

2018年2月6日 13:56 来自 微博 weibo.com
山大，问题咨询，家在郊区有房，但离市区有三十公里。想考虑孩子上学到市区换个房子，代价是东拼西凑加卖房子付首付。以后的工资够还房贷。这样风险大吗？谢谢！
答：交易的链条长了一点，会考验操作能力。先卖后买，还是先买后卖，都需要考虑。市区的房子交易主要是户口问题，特别是对应较好的学区学位的，签合同要让卖家迁出此房下的所有户口，这与迁出卖家全家户口有区别，有可能房子还有前前任房主的户口，因为移民不愿意销户，因为学区好不愿意迁出，因为上家没注意这个导致上上家户口还在，因为兄弟姐妹投靠还保留亲属的户头等等，交易前需双方去户籍科确认房屋的户口情况，补充协议要提高户口迁出违约罚金，买家比较强势的市场环境下可以协商收取户口保证金，按协商情况压住几万几十万现金，买家户口顺利迁入或者卖家户口迁出当天，这笔钱再给卖家。这还算简单的，一线城市连环单的链条更长，你看中的房子业主现在不卖，要等到业主看中的新房子买到手，才能卖这套给你，业主的旧房子贷款买的，需要你的现金来解除这套房的银行抵押，需要你的钱给业主交新房首付......你都同意后，业主告诉你他看中的新房子的业主，也要等买了房子后才能卖房......一线城市这种三连环四连环的单子很多，一个链条断了，大家都无法买到或卖出预期中的房屋，复杂的交易环节成熟的交易环境衍生出对房产经纪人及律师的刚需，小地方买房涉及不到这些，草根信奉短平快，交钱了必须马上看到回报，太复杂的事情听不懂，展现个神通，噗通给跪了，话太多，则拍拍衣服走人了，有那工夫不如多搬几块砖买包烟，笑。


2018年2月6日 23:17 来自 微博 weibo.com
山人说说股票的本质呗 不要教科书上的说法的
答：在外国上市的中资企业，是在国内赚钱，再给外国人分红的企业，在国内上市的企业，a股主板一般都是亲儿子，股市解决了亲儿子缺钱的问题，新搞的创业板嘛，属于给小企业主佩戴个大红花，表扬其照章纳税。 ​​​​

2018年2月7日 00:59 来自 微博 weibo.com
山人，喜欢一个女孩，可她惦记着前任（几乎不可能复合那种），我每天陪她聊天，想尽办法逗乐她，我们聊的很开心，可是她一直没有接受我的表白，我很迷茫，心很累
答：可以在豪宅一百平米整体厨房里教她如何用烤箱做法国菜，餐桌上教她死板的贵族如何用刀叉，酒窖里教她分辨红酒的口味，在驶往南极游轮的露天平台陪她一起看日落，在悬崖边搭帐篷陪她一起赏星辉，在亚马逊雨林里划船听鸟鸣，在意大利陪她挑选听歌剧的礼服，在维也纳教她如何挑选古董钢琴，在新西兰开直升飞机载着她演示牧民如何放牧，在德克萨斯演示牛仔如何用索具套牛，在一号公路用v12引擎给沿途的美景伴奏，在沙漠里帐篷外的篝火旁唱歌起舞。女人需要的是精神上的成长，而不是轻浮廉价的笑话，男人要珍惜自己的时光，先让自己成长起来。


2018年2月7日 13:23 来自 微博 weibo.com
今天把年终奖发了，这样提前回去的同事可以开心过年了。
答：嗯 良心老板 有的为了利息春晚敲钟时才发，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年2月7日 13:35 来自 微博 weibo.com
可惜过年了，还是没女朋友。女孩子都喜欢有很多酒很多故事很高社会地位的文艺男人。像我这种从土里出来的，在她们眼里，只是微尘一样的存在，她们怎么会回头看一眼呢
答：想多了，长得易烊千玺吴彦祖女方可以不要求任何条件，笑。

2018年2月7日 13:41 来自 微博 weibo.com
师父那男的整容下也行吧
答：你简历投星辉国际了？

2018年2月7日 13:54 来自 微博 weibo.com
山人，没有男朋友，过年都不敢回家，不知道什么时候才能碰到喜欢的人，有什么办法吗
答：婚后还得为过年回谁家烦恼，各有各的难处，世俗生活就是这个样子的。

2018年2月7日 13:59 来自 微博 weibo.com
大大，儿子在补课一小时300外教，几天了，进步一点点  好烧心
答：胡建辣面滴外籍劳工价格很便宜有没有，帝都数学一小时1500的都约不到。 ​​​​

2018年2月7日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父感觉事业前途一片迷茫，不想活了。
答：刘邦五十岁才参加革命工作，笑，活着，就不要用凡人的浅薄来臆测命运的安排。  ​​​​


2018年2月8日 10:10 来自 微博 weibo.com
害怕坐飞机怎么办啊？
答：几十年前很多优秀的飞行员最害怕的就是坐汽车，有什么比坐汽车更恐怖的呢，套个铁皮就以那么高的速度汇入川流不息的大军，还是广阔的天空更安全。每个时代的民众都有后人看起来很好笑的恐惧，看淡了就好了。

2018年2月8日 10:34 来自 微博 weibo.com
师父为什么婚后老公不愿意和我说话了，和他说啥也心不在焉的？
答：甜言蜜语婚前浑身解数都说完了啊，婚后你这要求超纲了，笑。

2018年2月8日 13:32 来自 微博 weibo.com
师父想买加拿大鹅，身边的人都穿，好想要
答：哪有那么多大鹅，多是进价998零售六千多的精仿，初级套路视频远程选货随后再退货，高级套路更精彩。花棉袄乡村风其实挺好的 ​​​​

2018年2月8日 14:14 来自 微博 weibo.com
师尊啊讲讲梵高，要没听过的细节
答：拿梵高的代表作星夜来说，作画时梵高头脑里想的是扶桑的浪里，你可以注意看其作品视角及用色，与浪里的视角用色是呼应的，星夜的蓝色类似亚铁氰化钾与三氯化铁反应的产物，致敬浪里的色调，而浪里的蓝色，是华夏传统的青花蓝，叫中国蓝，古时候叫做神州之蓝，就讲到这里吧，笑。

2018年2月8日 20:40 来自 微博 weibo.com
神州之蓝有多久的历史？
答：比古埃及的历史还悠久，笑， ​​​​

2018年2月8日 20:45 来自 微博 weibo.com
师父，以前给老大男孩取名，也是花了900，结果不满意，自己按照您的要求起了带水的名字。现在二胎，求赐名，女宝，腊月初二上午10点13剖宫产，实在不得已，也没有刻意挑时间，更不敢乱起名，望赐名，或者给弟子一个提示，姓冯。
答：女孩子名字起得越男性化越土气，颜值越高身材越好，供你参考，笑。

2018年2月8日 21:07 来自 微博 weibo.com
山大，小孩子的性格主要是遗传于父亲或者母亲吗，后天环境教育的影响大吗？
答：不大。古时婚配不止门当户对，还要考察三代，有的考察六代，所以有媒人这种专业性很强的职业，比现代人的什么背景调查尽职调查专业多了。举个现代人能听明白的大栗子，一家里两个以上癌症的，或者一人身患两种癌症的，大部分病因都与遗传方面相关，古时候这种家庭的后代婚配就困难一些。


2018年2月9日 23:51 来自 微博 weibo.com
酋长那地方听说乞丐一个月都好几十万收入，好有钱的说，那里的姑娘愁嫁吗？
答：这里乞讨是违法的，这些年在大力驱逐乞丐。九成都是外地人外国人，本地人经济状况好一些。现代的发达城市的离婚率都比较高，这里也一样，本地男人结婚选择多一些，外地外国女人很多备选，本地剩女很多，生活富足，女性选择单身的远多过选择外嫁的，少与外国男人成婚，一年中外嫁的女性徘徊在个位数与十位数之间吧。

2018年2月10日 00:44 来自 微博 weibo.com
山神，又来听你讲道了，经常听你讲道，心底也会豁然开朗也会思考，你说，人能不能应该有一些不切实际的想法，抱怨这抱怨那是不是也影响气运呢？
答：讲一句经，注意不落纸笔。下士闻道大笑之，世俗人理解为搬砖小哥听了玄学内容后不相信而哈哈大笑，这么理解可以，但是不对。下士也是士，是有资格闻道的阶层，不是刚强的只信自己的贱民，大笑不能理解成贱民阶层的嘲笑怀疑误解。大笑是开心的意思，下士听了之后开心很开心非常开心，这与上士闻道后有所行动是形成鲜明对比的，道，听闻之后，对平时所熟知的事物事情有了新的更深层次的看法，多年思考不通的事情有了新的思路，多年习以为常的事物竟然蕴含如此道理，心有感悟表示欢喜赞叹，这是下士闻道后的反应。孔丘看懂了，对于指导儒家的理论实践，自译为思而不学则殆 。闻道后，下士对于生活是呈现开悟状态的，看得通透了，但也懈怠了，觉得没什么意思懒得做一些俗事了，与上士闻道后内外化一形成了对比。

2018年2月10日 15:22 来自 微博 weibo.com
山神，想去北京当码农，有什么建议吗
答：要有好身体好的心理素质。996，早9点到晚9点每周工作六天，需要精神集中，想想考试时那一两个小时的集中精神，就是这种状态，从早九点持续到晚九点，中午午饭有时也需要同事帮买一下，下班时感觉自己是从榨汁机里流出来的，码农多是男性，不太擅长哭泣，那些入职四大的女孩，开始几年加班累得趴在桌子上呜呜大哭，哭好了起来继续干活。还有外企的孕妈妈每天凌晨两点起床开跨国视频会议，然后早晨继续按时上班，有的怕耽误职业生涯就不怀孕了，那时候帝都房价几千，外企工资过万。


2018年2月12日 23:34 来自 微博 weibo.com
姑射神宫什么时候开放参观啊，我去进点矿泉水老冰棍什么的
答：在距离梵蒂冈国界几十米的地方开麦当劳都被教廷认为是亵渎堕落。神宫水是免费的，地球上那么多水，只是世俗之人比较作而已，现在要靠收费来调节分配，笑。 ​​​​

2018年2月12日 23:35 来自 微博 weibo.com
姑射神宫什么时候开放参观啊，我去进点矿泉水老冰棍什么的
答：在距离梵蒂冈国界几十米的地方开麦当劳都被教廷认为是亵渎堕落。

2018年2月12日 23:44 来自 微博 weibo.com
亲，那个，你发重了
答：删减版给无神论者看的，笑。 ​​​​

2018年2月13日 00:06 来自 微博 weibo.com
欢迎加入姑射山人00后粉丝群，群聊号码：7xxxxxx
答：木有QQ ​​​​

2018年2月13日 00:13 来自 微博 weibo.com
格局 未来 世界 说吗 能 神 谢谢 ？
答：东边我的美人，，，，西边黄河流。。。。。 ​​​​

2018年2月13日 01:00 来自 微博 weibo.com
克罗地亚真的很美啊，要是不谈钱没有金钱存在那就真的是童话世界了
答：清朝时克罗地亚军人脖子上要系红领巾，风靡西方世界，欧洲领带的原型，这几十年又流行起来，头面男性出席重要场合脖子上都要套个领带，这审美，笑。

2018年2月13日 07:59 来自 微博 weibo.com
山师，祈求您回答，底层的人或非人活着到底是为了什么？真想一头撞死，再不要轮回！
答：很多人更希望世界崩溃大家同归于尽，你这良心还算好的，笑。物质主义已经快走到尽头了，富裕阶层逐渐发现，豪宅只能带来三年的快感，豪车三个月，有钱人每隔五六年就得购买新的居所车辆，以维系其不断增长的物质利欲。你以为身价几十亿你眼中的富豪难道不想一头撞死吗，豪车车祸的新闻，有不少是喝酒吸毒壮胆，然后一脚油门踩到底寻求解脱的，有更多的是每天开车希望发生车祸，踩油门时头脑里想着自己为什么不去死。

2018年2月13日 10:45 来自 微博 weibo.com
看了星云大师的愿望 他不想了脱生死 不想成佛 下辈子还要当和尚 去度更多的人 结更多的缘 哎 真的 有时候我觉得那些高僧大德天天说的就是去西方极乐世界 这不也是最大的执念么 自己上去爽了 没有人的疾苦了 然后呢？这就是最高境界了吗  我觉得 俗
答：什么执念之类的，是更高层次信众研究的东西，比如佛道相争相辩，但是俗人离佛道相互贬低对方的那些缺点还差着很远的，所以没资格评论诽谤和尚；粪坑里待着无法呼吸，和尚脱离这个环境你还说人俗，是执念，你了解的和尚都是电视小说里的，你砍和尚一百刀，人家还苦口婆心的那种，你接触的那是宗教哲学，属于学术研究范畴。在信仰体系里，稍有亵渎，护法就会对你进行干涉，佛教举栗，你谤佛，佛是不会生气的，甚至佛都听不到，但是护法八部天龙可就保不齐会对你做出什么过激行为了，笑。


2018年2月15日 除夕

2018年2月15日 09:30 来自 微博 weibo.com
难得看个电视，五个台都在播西游记
答：年龄暴露，目前看电视的都是中老年人。就是你们年轻时看老人戴花镜认真看报纸那种感觉，胳膊上再戴个套袖，跟刚出土似的。现在的小奶狗平日里娶手机过信生活，笑。 ​​​​

2018年2月15日 18:58 来自 微博 weibo.com
山人，你春节是怎么过的？
答：发微博呗，笑。 ​​​​

2018年2月15日 19:09 来自 微博 weibo.com
山人，您吃饭了吗？年夜饭和谁吃呢？吃大白兔奶糖没？很黏牙齿啊
答：没吃饭，点了份菜和外卖小哥在路边一起吃，小哥喝高了，正吹嘘他女盆友有多漂亮多离不开他呢，笑。 ​​​​

2018年2月15日 19:32 来自 微博 weibo.com
姑姑在哪里听小哥吹那？
答：帝都回龙观，小哥为了多赚点春节不回老家过年了，平时兼职了两份工作，少有闲暇和人聊天。与他聊养结束，正在去石河子的途中，笑。 ​

2018年2月15日 19:47 来自 微博 weibo.com
师父，那快递小哥有没说您什么呀？
答：说了不少，喝到情深处纵论中美关系南海局势一带一路的，俨然中央四台了，女盆友来电都大义凛然的摁灭了，我一看还是闪了吧，不给月老增加工作量了，笑。 ​​​​

2018年2月15日 19:52 来自 微博 weibo.com
师傅看春晚吗？
答：今年票都撒出去了，不去凑热闹了。

2018年2月15日 20:04 来自 微博 weibo.com
溜达到哪里啦
答：才到天通苑，小哥喝多了扛他回去。

2018年2月15日 20:17 来自 微博 weibo.com
师傅小哥有没有把你当他女朋友乱亲你啊
答：小哥平常不看英剧，我很安全，勿担心。 ​​​​

2018年2月15日 20:28 来自 微博 weibo.com
师傅喝的啥酒，自己带的么？
答：路边小药店的医用酒精，兑点水。 ​​​​

2018年2月15日 20:42 来自 微博 weibo.com
这样是不是比买的酒喝着安全？
答：嗯 现代的发酵白酒很多因为工艺不严谨，里面杂质多，怕把小哥脑子烧坏了，笑。

2018年2月15日 20:55 来自 微博 weibo.com
师父，那自己酿造的白酒也有很多杂质么？
答：现在自己酿造高度酒长期大量喝的话，最好化验下乙醛和甲醇的含量。

2018年2月15日 21:04 来自 微博 weibo.com
喔，下次要买医用酒精兑水了。那喝啤酒呢？
答：没必要；啤酒质量更是堪忧；过年过节喝的话没啥问题，杂质达不到致疾浓度，长期或一次性大量饮用，则不健康。 ​​​​


2018年2月17日 16:26 来自 微博 weibo.com
山大，刚毕业学生党，想着攒点钱买块好点的手表，纯粹出于个人喜欢，想问问您，劳力士和万国还有欧米茄这三个品牌选哪个比较好呢，对了山大，预算3万块左右吧，很穷哒
答：3万块买不了啥机械表，不好看也不实用。几百块的卡西欧5600吧。 ​​​​

2018年2月17日 16:36 来自 微博 weibo.com
过年推荐些电影看吧，无聊啊，要非唯物论的那种啊哈哈哈
答：i origins 画面与音乐值得消磨时光。 剧情涉及到轮回宿命与科学的交汇，有种爷爷非得要去证明自己长得像孙子的生硬，除去这个，其他的部分不错。
（注：电影：I型起源。）

2018年2月17日 16:52 来自 微博 weibo.com
新年第一个愿望 想和山人互关一分钟[互粉] 一分钟能做什么呢？
答：足够粉丝们把你人肉出来，身份证啊身高体重工作单位wifi密码都不是问题，节后上班一堆粉丝探头探脑不小心路过，下班后一堆粉丝在你家门口徘徊，笑。

2018年2月17日 17:11 来自 微博 weibo.com
山大，手里有20万，投资点什么好呢
答：投资通常是资本家的工作。20万是一线城市工薪族一个月或者一年的收入，解决最基本的生活而已，吃点好的喝点好的吧，投资身体与大脑。这个收入还是偏重体力劳动赚钱的层级，工资收入为主，投资收益解决不了什么问题，不要在这上面浪费太多的精力。

2018年2月17日 17:43 来自 微博 weibo.com
一个月20万也是工薪族嘛 山大眼中。
答：拿帝都的老九来举栗，到了教授，工资也许万把块，但是有股权收益，著作权收益，科研经费溢出，各种奖金讲座收入，一些还有分房的福利，这部分群体虽然不指望着工资养家，但是无法脱离工作靠纯粹的资本运作支持全部开销、升级社会地位，所以也算是工薪族。

2018年2月17日 18:51 来自 微博 weibo.com
春节回老家，家人不同意房子加媳妇名字，一堆破烂事焦头烂额，不提了，男孩有儿媳的话，那肯定有皇后吧，不想听公主的故事，想听男孩与皇后的故事，好不好啊，我抱着媳妇一起听
答：你这是有家可回，有房产可住，有媳妇可抱，媳妇还愿意被你抱着一起听，确定不是来秀的吗，笑。 ​​​​

2018年2月17日 19:32 来自 微博 weibo.com
皇后出嫁前已经控制了她国的军政大权，智力手腕都很出众的勇敢女强人style，也是当时有名的几大美女之一，唇红齿白冰肌玉骨大长腿......但是是结婚困难户，因为有个严重缺陷，母亲的血统不够高贵，那时候皇室联姻血统是最重要的，皇后婚前是男孩的粉丝，如不能出席夫子的课程，则必定让人记录男孩在夫子课上的言行，如男孩发言了则要一字不漏的记下来回去复述......你们还要听吗，讲多了估计公主就要掉粉了，笑。

2018年2月17日 20:08 来自 微博 weibo.com
皇后对男孩的饮食喜好了如指掌，每次课间只要男孩说想吃什么，皇后总能让侍者端上来，每次见男孩前都备好三车食材，只要男孩能叫出名字的食物，几乎都有，男孩常吃的都是她亲自制作的，小鸟依人温言软语范儿，当然这都是假象，婚后发现是咆哮系女子，婚前有多少微笑，婚后就有多少咆哮，虽然不对男孩吼，但是能把大臣吼得心脏病发作，其实也是，柔弱的女子哪能执掌一国的军政大权，不知道按现在的标准皇后这算不算骗婚，反正套路不少，笑。

2018年2月17日 21:26 来自 微博 weibo.com
男孩其母已经掌权，为了国事殚精竭虑，但是很艰难，国力与周边国家势均力敌，征战休战和平循环往复，多年来已经形成了一种微妙的平衡，不像现在理论家认为的那样，出个什么政策就能瞬间富强吞并诸国。男孩必须要娶妻有子嗣，娶谁不是娶呢，对母亲说准备娶皇后，母亲很开心，说自己很喜欢那个女孩子，但是一直没敢说，怕惹男孩不开心，男孩是母亲的宝贝，只要男孩喜欢，母亲什么都会答应，男孩提出了婚娶的条件，就是要母亲交出军权与财权，让皇后的骄兵悍将来统领训练军队，国库内库财物的支配权全权交给皇后，只有这样，男孩才同意娶皇后。男孩的母亲竟然很果断的答应了，并用十天的时间来说服父亲老臣及异议者，彼时皇后还不知道这个事。或许今人对这种行为没什么感触，这相当于现在的什么呢，相当于母亲逼着父亲掏光祖上及这辈子所有的积蓄为儿子买了一套婚房，落女方名下，而且是在婚前。

2018年2月17日 22:07 来自 微博 weibo.com
男孩提婚的那天，与皇后并肩走着，男孩说，是自己太弱小了，否则不会联姻，皇后还追问男孩爱她吗，男孩说，不爱，因为自己弱小，所以才娶你，如不娶你，再用三年时间，国家有我也会强盛，可我等不了三年，皇后嗯了一声，随后边走边哭边小声唱着歌，那首歌是男孩在夫子的课上写的情歌，还得到了夫子的赞扬，皇后也很喜欢，除了公主之外，其他人都知道这歌是写给公主的，大概以公主在音律上的造纸，九成听不懂这歌......男孩第一次听到有人哭着唱这首歌，心里很不好受。

2018年2月17日 22:25 来自 微博 weibo.com
男孩那时候没见过女孩哭，看皇后哭得不停，觉得这题有点超纲了，便超长发挥，下意识的在她额头上吻了一下，据皇后多年以后的反馈，当时她的心跳瞬间停止，然后就激动的心律不齐了，大概是这个意思吧......皇后破涕为笑，说早知道你喜欢公主，但是有什么用，还不是娶我了吗，说完扔下男孩，快步走回去看提婚婚书去了，男孩当时整个人都不太好了。

2018年2月17日 23:35 来自 微博 weibo.com
此种联姻后，皇后相当于接收了一个新的国家，在娘家的威望达到了顶峰，文臣武将更是毫无保留的为两国的融合尽心尽力，于是一个超级强国诞生了，在知晓男孩在联姻之事上的做法后，征伐中，敌国一些不得志的武将，把权力交给男孩的热切渴望甚至大过男孩的渴望，知晓男孩在联姻之事上的做法，能臣谋士看出了男孩有如此胆魄力度，必定所图甚大，于是纷纷归顺男孩以便能一展所长，男孩的军队攻城拔池，所向无敌。在国力达到鼎盛破灭诸强国后，男孩没有选择继续扩张，男孩认为过度扩张领土会给财政带来负担，这在当时是很不容易让人接受的想法，当时的人认为土地代表了资源，土地多能养育更多的人口，领土面积越大越好。男孩不但停止了扩张，还进行文化上的融合，这些理念，皇后与母亲都不理解，但是还是坚决贯彻执行了。母亲问男孩，这种文化融合，使得上层贵族丧失了传统继而丧失了优越感，也损害了下层人士中的精英对下层百姓的领导力与权威，社会秩序受到了冲击，没有谁觉得受益，也没谁感激你，为什么要这么做呢，这么做是动摇国本，倾覆只在旦夕之间啊。男孩说，战争经常屠城，为什么，因为都把对方当做外国人，屠了也就屠了，文化融合后，大家说一种语言，有共同的衣着服饰，有共同遵循的礼义，战争时，只把敌人当成外乡人外地人，屠城泄愤会越来越少的，今人是看不到了，这需要千年以上的时间，今日就由我们来开这个头吧，母亲你可知道，国总会亡的，但是百姓总是有的，以我们一姓氏快速的亡，而换未来天下百姓的活，值得的。


2018年2月18日 09:11 来自 微博 weibo.com
山人，我是最近才知道您的，是我姐姐跟我说的，最近在看您天涯的帖子，越看越觉得神奇，愈发佩服您，也觉得您很幽默，南巡的设计师，大笑。我想向您请教下，下半年就要高考了，家人亲戚对我期望很大，但我学习很差，静不下心来认真学习，很焦虑。该怎么办啊
答：学霸静不下心来认真学习，那是挺值得焦虑的，你一个学渣说自己静不下心学习，这不是凑热闹嘛，说得好像你能静下心来玩网游手游一样，你能静下心来做啥，笑。高考挺重要的，在社会地位上也不是日后的读研能弥补得了的，主流企事业单位比较看重毕业生的第一学历，这是充分竞争且相对公平的竞技，一些大牛本科之后就发达了，保送研究生都不念了，不再参与这种类型的竞争了，浪费时光。静下来好好啃书吧，未来高考会越来越不重要，爹会越来越重要，成熟的社会需要综合素质高眼界更宽广的贵族型管理者，所以趁现在多啃几分是几分吧，笑。

2018年2月18日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父我是50后，老粉丝，文化水平不高，过年托女儿的福出了趟国，觉得外国人活得也不错，能不能用传统的语言讲一讲什么是资本主义社会，谢谢了，过节正好孩子的男朋友登门，我要是看不懂正好拿去考考他，笑。
答：资本家把权贵压在下面就是_____社会，权贵把资本家压在下面就是_____社会，你们年轻时的名言警句有云，姿势就是力量......有点心疼那位小哥了，笑。

2018年2月18日 12:42 来自 微博 weibo.com
山师，说说孩子教育（小学，中学）吧，还有就是女孩和男孩各需注重哪些方面，当妈（家长）的要怎么做？如何做？
谢谢！！！
答：身教重于言教。总体来说家长一百句话也抵不上孩子周围小伙伴们的一句话，努力纯洁其朋友圈也是徒劳，这是社会大风气。男性年轻时喜欢开放的社会风气，等到有了女儿，则要求正处在青春期的男朋友最好把视线停留在女儿脖子以上，也不再热衷黄段子了，开始向老古董转化了，笑。


2018年2月19日 10:55 来自 微博 weibo.com
还有，16年底，在皇城有一个很小的一带一路的合作论坛会议，隐约记得是教育部和中兴主办的，一些学校和企业单位参加了。俺跟着学校也在，出发前就在想会不会师父也碰巧去会场逛一下，让俺有机会拜一下您呢。然后整场除了一个外表穿着不太像这次会议参加参与人的瘦老头外没有其他疑似人选。那老人家和我聊了几句，慢慢的话题滑向了军国大事。俺是新人，背后坐着的是教务处的人，俺那次出发也不是很受他们待见，So接着没敢高谈阔论聊下去。。。。那个老人是不是您啊？一直在想一直在想，完了完了，师父露面了，俺却没出息了。。。啥也不说磕个头也心满意足了啊。现在您自己说在和小哥聊这些，更加怀疑了，师父啊。。。
答：多虑了，绝少出席集会，笑。

2018年2月19日 13:12 来自 微博 weibo.com
山人你护照上出生年份是哪一年？想知道的同学帮忙顶起来！
答：哪本？笑 ​​​​

2018年2月19日 13:29 来自 微博 weibo.com
山人哥哥有木有以前的通关文书[嘻嘻]可以出山海关 剑门关那种
答：西游记看多了吧。出远门哪那么容易，以前汉人出远门前呼后拥的，随从至少也得三四个，那时候丝绸及纺织技术都是禁止输出的，汉人穿的高级面料织造技术无法造假，马车上也有家族的标识，海关小哥凭着装和口音就能分辨你的民族和来自哪里。

2018年2月19日 13:38 来自 微博 weibo.com
全职妈妈的地位什么时候才能提升？
答：发达国家的全职妈妈也辛苦，但是国家是有各种福利补助育儿津贴的，减少了家庭的经济压力。国内的环境，还是夫妻相互理解吧，都不容易。

2018年2月19日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父我今年许愿老妈的后背不痛，老妈肩周炎。
答：继续把式。大于24岁骨骼发育完成的成年人，可以尝试顶着盆走路，孩子为求身高继续增长，可以等成年身高稳定后再修炼此法。在家里，裸足，解除鞋袜对脚的束缚，踩在硬质地面上，地板啊铺着毯子硬质垫子的地砖啊都可以，盆里放重物，例如半盆温水，用头顶着走来走去，单手扶着盆的边缘，累了交替左右手，再累就双手扶着盆。初期要注意，是你顶着盆，主动顶着，而不是把重物放头顶，要有顶的意念，让家人拍侧面照，训练中不断调正姿态，盆最后要在头顶正中，不前倾不后仰。一个月后可以纠正脊椎的轻微错位和组织粘连，使气运行的更通畅，缓解因劳损导致的背痛，顺带的副作用，因为带脉任脉督脉的气机更通畅，一些女性的上围在视觉上会比较挺，男子也更有气概了。走累了站着顶着盆，用鼻吸气，一口气吸入肺里不要停一直吸到脚后跟，体会脚后跟与尾椎与头顶在一条线上的感觉，一天感觉个几次就行，不要勉强，不要规定具体次数，不是练气功呢。头为天，盆为地，百会穴被重物压住，行走时天地颠倒，可以体验到真人用脚跟呼吸的意境，借假修真，由假入真。修炼的不得法，可以使脊椎晚退化十年到三十年，修炼的得法，好处自己体会吧。在健身房练出一身死僵肌肉块的男性，需要用更重直径更大的杠铃片压住头顶来训练，以求气机通畅，要有手扶杠铃片的动作，体会腰部背部内里肌肉用力的感觉。


2018年2月20日 23:11 来自 微博 weibo.com
最近迷恋兵法，山大能聊聊孙膑吗
答：田忌赛马的故事，孙膑让老板用下等马输给对方上等马，中等马赢对方下等马，上等马赢对方中等马，一负二胜，赢得赛马。孙膑这么一弄，整个赛马的诚信体系就崩解了，恪守礼义诚信的萌呆贵族一看，原来做人还可以这么没底线厚脸皮啊，所以此后没人再按照赛马的真实情况来标明上中下三等了。国家之亡，始于礼义之亡，投机取巧诚信缺失可以使国力短时间内大增，物壮则老，其后会迅速走向毁灭，孙膑加盟后，齐国辉煌耀眼，但光芒如昙花一现，在齐国后几任大王的励精图治下，社稷倾覆，国破家亡。

2018年2月21日 00:44 来自 微博 weibo.com
七月大宝宝发烧38.5，药店也关门了
答：这个季节，七个月到十八个月孩子的首次发烧一般优先考虑为幼儿急疹，幼儿急疹这四个字可以自己搜索一下，看婴儿的精神状态，四肢皮肤舌头甲状腺心肺音是否有变化。容易混淆误诊的，川崎病，甲流，乙流。以目前的医疗技术，如果医生给开的泰诺和小儿柴桂退热颗粒，基本可以不用吃，对常见病毒性感冒没效果。泰诺以前叫扑热息痛，通常给有惊厥史的高热患儿服用，美林，以前叫布洛芬，一般不适合婴儿病毒性感冒，在用泰诺无效时，交替用美林退热，不过这些都不抗病毒，还是要靠患儿自己硬扛。通常幼儿急疹泰诺也退不到38度以下，家长要以物理退热为主，不能捂汗，容易惊厥，用热毛巾擦天庭，四肢，后背，注意脚心和胸前心区腹部不要擦。七个月还不会用吸管杯，多用勺喂温凉的白开水，晚间正常睡觉，不用弄醒喂水。以前婴儿发烧家长看婴儿耳朵不热，都是选择置之不理的，烧一烧更聪明，以前也提过。如今孩子娇贵，又有数波流感伺候着，心小的家长可以选择高热三天后就医，心大的五天后就医也没问题，就医的风险是交叉感染，本来是个很常见的病毒感冒，被病友传染了流感，为避免诊疗方案赶不上变化，一些医生会把流感用药开给常规病毒性感冒的患儿作为预防用药提前服用，很不负责，所以高热先不要往人满为患的知名儿童医院跑，找个能验血验流感的医院就行，不行的话再升级医院，把交叉感染的几率降低到最小。


2018年2月23日 00:52 来自 微博 weibo.com
山神，您觉得世俗中的豪宅得多贵啊，有个参照没有？
答：按目前的香港标准，入门级豪宅一般是1亿港纸往上，要是再兼顾一下居住舒适性，一般得在10亿港纸以上。 ​​​​

2018年2月23日 18:57 来自 微博 weibo.com
您好，请再聊一下李掌柜吧，香港的那个
答：某内地富商在占地几千平米住宅接受媒体采访时说买房子没啥意思......地位差距大，所以老百姓想从其身上学习发财之道，来指导自己的实践，不现实。不过富商们在操作层面上的行动还是能反映其谋略层次的，能给有想法的草根做些参考，比如李掌柜在十多年前就开始谋划退路了，在内地舆论里，想办法淡出众人的视线，把资产渐渐移到后代身上，降低自己在所谓富豪排行榜上的名次，在资产配置上，不断降低内地资产在家族财产中的比例，分批卖出套现。这些操作对于草根是没什么借鉴意义的，能学习到的，哦，你看老李花十年做这个事，想得挺多啊......底层这辈子能接触到的最长远的谋划就是高考了，连香蕉都没见过的贫苦少年与局长家少爷在这辈子能接触到的最公平的环境里同场竞技，很多孩子根本不明白其意义，家长明白，苦口婆心，没啥大用，孩子及其小伙伴普遍认为，考第一名还是买不起房还是得去少爷家企业打工，有些家长也这样想，嗯 ，底层最喜欢折现了，投入必须当时能见到回报才好，长远的不考虑，到最后，发现捡垃圾卖钱回报速度最快，心满意足。

2018年2月23日 20:27 来自 微博 weibo.com
孩子就不是读书的料怎么办
答：是读书料的孩子很少，但是是干其他事情料的孩子也不多啊。如果在读书的过程中知道自己不是读书的料，而是干其他事情的料，那这书也没白读。不是在教育孩子好好读书，而是在教育孩子认真对待每件事情。很多人抱怨社会没给过自己什么机会，他们一辈子都没弄明白，机会是藏在事情里的，每件你不认真对待的事情，都可能藏着你梦寐以求的机会。

2018年2月23日 21:07 来自 微博 weibo.com
男孩出生后第十天就会翻身了，普通人要三个月之后才能协调肌肉翻身，男孩五个月掌握的词汇量足以与人辩论，九个月已经可以自由奔跑做导引训练了，同龄的孩子这时候还在匍匐前进。男孩是夫子里面最刻苦学习的，夫子问男孩，你如此聪慧，典籍想必让你倒着刻写都不会有停顿，为什么还要那么认真的来上课，男孩当时回答，在训练静心，训练磨平自己的傲气，谦虚还不够，要让自己变得谦卑，变得认真......未来总有我不擅长的领域，总有我不知道的事情，总有以我的见识无法解决的难题，那时候我能依靠的，也许只有今天养成的，谦卑的态度，认真的习惯。夫子听后肃然起敬，起身就是一拜，感概道:

2018年2月23日 22:15 来自 微博 weibo.com
“为了方便你每天认真，以后便把你的坐席排在公主近前”。男孩回道，夫子我刚才突然想到把每次课堂上用来怼您的精力，用来点拨辅导下公主会更有意义......夫子微笑着告辞，男孩的母亲外出归来问夫子的家访情况，侍从们都说听不懂在聊些啥。纪念夫子的初次家访......笑 ​​​​

2018年2月23日 22:49 来自 微博 weibo.com
师父，现在不知道该做些啥啊
答：春节后已腹如东海、肉比南山，现在是沉圆圆着手减肥的传统月份，为春夏露肉做准备，笑。 ​​​​

2018年2月23日 23:16 来自 微博 weibo.com
能不能对大龄剩女说几句，总被一直被母上大人催婚
答：如果只是为了下一代的身高考虑，而不是为了自己的审美喜好，可以不对身高设硬性底线，女矮男高，孩子往往随母亲身高，而不是像想象的那样取父母身高的均值，有时女矮男矮，孩子反而很高，嗯，这是一个常见误区。发达国家及地区的婚育率都不高，离婚率都不低，由耶教改良而来的婚姻制度已经被现代人冲击的七零八落了，大城市人正逐渐接受晚婚不婚的理念，中小城市的老一辈人需要时间来适应。

2018年2月24日 00:20 来自 微博 weibo.com
未来养老项目应该有很大发展吧。
答：别想当然。特色国情下，知道什么是干休所吗，达到一定级别可以全国各地的干休所轮流疗养。一些老人，家产亿万，主要资本主义国家安度晚年，另一些老人，家产亿万，热衷捡废品，每次散步不捡几个瓶子回来就等于丢钱。养老项目要么打朝廷补贴的主意，要么有本事石头里榨油。大发展的是与幼儿相关的产业，没看到肯德基里只舍得买一个汉堡的家长吗，坐在那里看着孩子吃，孩子让，家长推说自己不喜欢吃。中产阶级对孩子的衣食住行教育医疗很舍得投入。


2018年2月24日 23:42 来自 微博 weibo.com
山人山人[泪]我想问，是否活着一直这么难？好像所谓的幸福也都是人们步步为营、精心设计才能得到的，从来没有容易一说
答：活着难，这是事实，但是你活的艰难，不一定。手机的芯片研发，外壳的设计，都是别人为你精心设计的，躺在床上颓废厌世通过wifi抱怨命运不公时，多想想自己享用着人类物质文明结晶时，可曾对社会对善良的人们回馈过什么。学会感恩，珍视别人的付出，才会正视自己的劳动，这是对社会的正向回馈。感恩是一种能力，丧失这种能力的人，终其一生都不会快乐。

2018年2月25日 00:52 来自 微博 weibo.com
10万左右的裸车买哪个呢？本来我觉得二手的就行，老公非要买新的，预算不够，求介绍
答：每个人的选车标准都不一样。有些女性选车，设置好预算，哪个车长得好看就选哪辆，有些男性选车，看中发动机变速箱底盘。对于普通家庭的第一辆车，目前来看国内品牌的国产车还可以，以前与合资车差距太大，所以请教身边的老司机，基本都不建议国产车，修车修怕了，目前虽然依旧是有不小的差距，但是其整车质量满足大部分普通家庭的用车需求是没问题的，尤其是家庭第一辆车。对于异响啊底盘舒适度啊耐久度啊，新司机是无感的，再怎么也比公交车舒服。国内销售的中低档车，越便宜的车越不要选真皮座椅，虽然同为真皮，但是与几百万豪车的真皮不是一种皮子，鞣制时加的料不健康，织物座椅就行，新车多擦擦座椅多通风，4s店送的脚垫包围后备箱垫杂牌玻璃贴膜香水能不要就都不要，会成为车内污染源，有备孕需求或有娃的家庭，裸车提回来就不用加东西了，备胎味道大卸下来单独保存，玻璃需要贴膜就去弄个好点的没异味。

2018年2月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
师父啊，丝瑞与王立什么关系，打个比喻？
答：小娜与士官长的关系 ​​​​


2018年2月25日 16:22 来自 微博 weibo.com
师尊年后来帝都打工，估计要住在北五环外了，有啥需要注意的吗
答：北五环外有天通苑回龙观。天通苑，比较乱，地铁站外很多二房东往外租房，立着广告牌，敞篷三轮车上放着凳子，在地铁口拉着租客去看房，业内俗称拉猪的，入住几天后开始找理由赶人，比如和二房东合住，二房东半夜酒醉踹门啊放刺耳音乐啊拿菜刀砍门等等技俩，租房押金租金不退，报警也没用，正牌房东也不知道自己的房子被二房东改造为群租猪圈养猪，收回房子也比较困难，常常要面对二房东的撒泼打滚，物业口碑一般，不交物业费，物业剪你家入户电线，报警无用，素有天通苑共和国之称。回龙观为码农的第二故乡，渣土车闯红灯满街跑，很多干一票就跑的北漂通常选择在回龙观捞第一桶金，码农周末常去五彩城吃饭，坐拥五套房的回迁户其高中没毕业的儿子自力更生，用九手奥迪沿路玩碰瓷，天通苑能打40分的话，回龙观能打50分，周边还有能打20分的村民自建出租房。

2018年2月25日 17:12 来自 微博 weibo.com
能说说西四环吗？我在航天口工作，感觉买房困难
答：西边山多园多别野多军队多领导多，商业配套发展缓慢，或者基本不发展，对安全对防火比较在意，高楼饭馆都属于限制发展的，想吃个国际风格的豪华大餐？麦当劳。军产房乡产房及领导集中的玉泉山都在这边，商品房很少，军产房小区环境通常不错，这边的老百姓就别指望靠商业配套带动商品房房价了。航天各院所收入差距很大，去年离职大潮，收入的话前些年不错，再早些年，年底奖金按麻袋发放，一些小干部还抱怨拿不动闪了腰，脑袋里还思考着这算不算工伤，过年看好莱坞抢劫银行题材的大片基本无感，对袋装现金都有心理阴影了，下意识的揉揉老腰，底层科员奖金一般，几十万吧。这几年收入下降的厉害，工作强度也不比码农低，底层科员人浮于事，目前收入及生活舒适度不如三四线航天口的同事，不过一些院所有分房的预期。

2018年2月25日 19:47 来自 微博 weibo.com
山大。不想在北京了，准备去上海，还是做销售，请问上海怎么样呢，已经说离职了
答：空气差，水质污，冬天冷，北方人需要多适应，对于富人来说都差不多，能用钱解决的问题都不是问题，舒适度不比帝都差。阿拉市更市场化更开放，有钱能买到好房子，少有城中村，贫富层次清晰，花钱花得更舒服。帝都相对传统，目前大多数地段还是穷富混住，一些环境优美的军产房央产房等特殊房源不上市交易，有钱人的天花板比较低，鼻孔朝天时，容易被砸脸，骑共享单车的没准是皇亲国戚，老破小里面住局长，所以居民发生矛盾报警时，警察叔叔一般都是和稀泥式调节，大事化小，和谐稳定第一。阿拉市的警察比较崇尚对就是对，错就是错，和稀泥的时候少，有个打架斗殴通常按律严肃对待，市民间发生矛盾时三个小时的海派清口，帝都人通常半小时的郭德纲后再决定是否动手，再往北，大家都很忙，能动手的绝对不BB。传统上阿拉市城区的姑娘结婚不要求男方准备礼金，嗯，先别高兴，还有但是，但是一般丈母娘要求男方有房产且加女方名字......

2018年2月25日 20:20 来自 微博 weibo.com
师父，说说广州生活
答：南霸天的地界，笑。 ​​​​

2018年2月25日 20:53 来自 微博 weibo.com
师父，我们来聊聊炒菜，这个话题您好像没提及过，菜怎么炒好吃[笑哈哈]
答：适合生吃的菜，不用化肥农药，自然状态下，采摘后半小时内入口最好，有的带着露水吃味道最好，水洗就变味了。好吃的菜通常不加调味料也好吃，加调味料是锦上添花，现在普通百姓吃的菜，调味料多用来掩盖异味，用来促进食欲。知晓蔬菜本来味道的人越来越少了，能买到农药不超限量的菜就已经难得了。

2018年2月25日 21:35 来自 微博 weibo.com
姑姑，聊聊古人的头发吧，辣么长，辣么多，平常都是咋保养的呀？多久洗一次？都是怎么吹干的呀？现在用的普通的吹风机的热风会不会对头部不好？
答：拿工业社会的亚美利加来说，在有的电影镜头里，外面回来不脱鞋，直接皮鞋旅游鞋踩在卧室的地毯上，一周不洗的白衬衫领子没有黑色的油腻。古时的农业社会更干净了，用清水除尘打扫有时只是礼节需要，因为平时会考虑是家里地面干净还是清水更干净。

2018年2月25日 22:26 来自 微博 weibo.com
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。 师父啊为啥叫承恩呢，不是平等的爱情吗
答：省长越级对县里的某科员大张旗鼓的热情，科员可能被火箭提拔，也可能上升到一定高度后被省长的政敌弄垮，跌的更惨，这还不算跟随省长多年的亲信有些新生妒忌，暗中排斥。皇帝对贵妃施以了太过的恩宠，像普通男人爱普通女人那样爱她，最终害了贵妃，皇帝不应有普通的男女之爱，有爱，就会被周围的侍从察觉，进而被有心人知晓，女人或被捧杀或被扼杀，侍从是察言观色的行家，要不也当不了皇帝的侍从。所以皇帝平时只会稍稍透露中意某女，不应再过分表达了，都从此君王不早朝了，贵妃的命运可想而知了，所以，并不觉得皇帝对贵妃是真爱。

2018年2月25日 22:45 来自 微博 weibo.com
老师平时打篮球吗？能不能讲一下三角进攻？还有您觉得乔丹和科比谁更厉害？
答：就是好几个大老爷们自己不买球，呼哧带喘的抢一个球，然后往破筐里投的那个游戏？乔丹科比都ok，飓风玫瑰也可以，曾经虐过扶桑的流川枫，各种话题都能聊是吧，笑。 ​​​​

2018年2月25日 22:55 来自 微博 weibo.com
居然看《灌篮高手》啊！师傅是不是80后！
答：要是聊飞鱼转身得算几零后啊，笑，根据内容猜年龄，不用了。

2018年2月25日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父，我和老公想两年后去佛山买房，也算是二线吧，经济发达福利好，但是那边很多工厂[可怜]，您觉得如何？
答：除了一线，其他地方只要不是县城，好像一夜间都成了二线，笑。

2018年2月26日 00:18 来自 微博 weibo.com
那二线到底是谁？除了北上广深，真正的二线是谁？如果没有，哪些城市会成为真正的二线城市呢？
答：标准不同而已，用广义服务业所占比例来衡量，帝都是一线，其他城市都无法与帝都相提并论，都不在线上。帝都城区早就没有什么传统工业了，初步完成了去工业化，这代表着帝都可以调集或部分任意调集其他省市的资源来供养，同时输出高级管理人员到地方。北上广深不是并列关系，等到阿拉市的传统工业完成去工业化时，大国会蜕变为强国。

2018年2月26日 01:07 来自 微博 weibo.com
杭州呢？杭州会发展成一线嘛？
答：非重要会议期间，帝都为保障空气质量能给河南发函让其升级管控措施，杭城闲着没事，只为了空气质量能给广东发函让对方关停工厂不，嫌太远的话，给阿拉市发函限行机动车也行啊，笑。最热衷炒作几线的是开发商，为了房子多卖钱，普通百姓要认清这点。


2018年2月26日 16:46 来自 微博 weibo.com
山师，家有小傻娃，下半年要去幼儿园了，现在在看附近的幼儿园，大都民办的，收费每月一千多至四千多都有，不知如何选择
答：民办幼儿园是否离家近通常是主要参考指标，家长接送方便孩子早晨能多睡一会儿，其次要能玩得开心。有能力可以打听一下这几家幼儿园老师的收入，更能体现幼儿园的层次及办学理念，比幼儿园每月收费更具参考价值。

2018年2月26日 23:16 来自 微博 weibo.com
为什么领导都喜欢喝茅台，难道是为了面子？
答：以前提及过，创业初期被追的漫山遍野的跑，跑到贵州那里此酒坊坊主用此酒劳军，雪中送炭，由此结缘。目前喜欢的原因各不相同，常见的原因就不说了。有的觉得便宜，某壕觉得自己生活奢靡，一瓶酒几十万的有些不对，便下决心以后只喝茅台，便宜，有利于培养节俭的品格，周围朋友还觉得做作，平时那帮朋友喝茅台也不喝普茅，至少也得三十年五十年的老茅台。有的是因为茅台饮醉酒醒不头疼，不影响第二天上班继续为人民服务，杂酒喝了口干头疼。贫富差距过大，食品饮品质量差距过大，也是茅台热销的原因，不便宜的东西质量就那样了，便宜的东西有钱人谁敢碰，操不起那个心，所以只挑最贵的买，假茅台，也是几十块一斤的好酒冒充的，其他假名酒，谁知道里面装的啥，喝瞎了的新闻以前经常见报，所以目前就是这个样子。

2018年2月26日 23:30 来自 微博 weibo.com
师傅，有啥方法醒酒吗？醉了很难受
答：按现代医学，这叫酒精中毒，理论上都有醉了再也醒不过来的可能，有生命危险，不过目前的社会文化就这样，意识到续杯会醉，还要继续，这种文化用古人的眼光来看，很恶心，笑。 ​​​​


2018年2月27日 23:12 来自 微博 weibo.com
师傅，是在农村老家盖房子，还是在一个三线小城市买房（目前房价一万多点）？目前没结婚，是先盖房还是先买房，求先生指点。
答：如果不考虑拆迁补偿预期等特殊因素，正常情况下农村的房是消费品，大城市的房有金融属性，小城市的房在两者之间徘徊。举栗，常听见说有二百万回乡建房都够了，在城市买房是脑袋有包。回乡建的那个房是消费品，十几年二十年当中要是还想维持新房的居住品质，得不断的投入装修款，如果不是买同村二狗的自建房，也别指望三狗多年后来高价买你这个房，只能留着传家了。大城市的房可以抵押套利可以容易的找到接盘侠，少有卖不出去的房子，多有卖不出去的价格，无非是赚钱卖还是亏钱卖的问题，二十年后房子虽然老旧，但是家门口地铁公交系统完善，幼儿园学校也不错。

下午23:12 · 2018年2月27日·Twitter Web Client
师傅，是在农村老家盖房子，还是在一个三线小城市买房（目前房价一万多点）？目前没结婚，是先盖房还是先买房，求先生指点。
答：如果不考虑拆迁补偿预期等特殊因素，正常情况下农村的房是消费品，大城市的房有金融属性，小城市的房在两者之间徘徊。举栗，常听见说有二百万回乡建房都够了，在城市买房

下午23:12 · 2018年2月27日·Twitter Web Client
是脑袋有包。回乡建的那个房是消费品，十几年二十年当中要是还想维持新房的居住品质，得不断的投入装修款，如果不是买同村二狗的自建房，也别指望三狗多年后来高价买你这个房，只能留着传家了。大城市的房可以抵押套利可以容易的找到接盘侠，少有卖不出去的房子，多有卖不出去的价格，无非是赚钱卖还是

下午23:12 · 2018年2月27日·Twitter Web Client
亏钱卖的问题，二十年后房子虽然老旧，但是家门口地铁公交系统完善，幼儿园学校也不错。

2018年2月28日 00:13 来自 微博 weibo.com
师父，古时候有学区房之分吗？
答：就拿满清时期来说吧，帝都那种四合院，通常最外层院子南面那一排房是私塾的位置，南面那一排房子，东头是私塾，西头是洗手间，中间夹着的是下人们的宿舍，族内孩子的学费由公中支出，花的是家族的公款，外聘老师或请族内名士轮流讲学，再不济也是个族内的老学究，教育资源那么珍贵，通常不与外姓共享。满清末期义务教育就立法了，嗯，清代就有义务教育，没想到吧，直到领袖时代才真正普及了义务教育，而且领袖时代的科教文卫发展使得新生儿死亡率大幅下降，家长们对于造人的数量还是满清民国时代的理念，但是死亡率突然降低，这导致人口数量倍增，增殖到今天，父辈幼年时期本该因病致死致残的，没死没残，后代有了文化后开始抹黑领袖。

2018年2月28日 11:39 来自 微博 weibo.com
未来如果此号停止更新，则会在特·推上公布新的联系方式。 ​​​​
（注：配有截图，推特网址和帐号。）

上午11:40 · 2018年2月28日·Twitter Web Client
未来如果此号停止更新，则会在特·推上公布新的联系方式。
（注：配有截图，推特网址和帐号。）

2018年2月28日 11:51 来自 微博 weibo.com
师父 我的特‘推又上不去了 那是不是就联系不到师父了
答：不会，未来公布的新联系方式国内也可以联系到的，不用着急，目前还是先浪着，笑。

2018年2月28日 13:52 来自 微博 weibo.com
还是帮我算一卦吧 算算我和王俊kai有没有可能
答：这个还用算吗，笑。 ​​​​

2018年3月1日 23:39 来自 微博 weibo.com
师父，公积金贷款额度降低和房贷利率上涨意味着什么？我们准备用公积金买房，什么时候出手比较好？
答：意味着收入增长平缓的中下层买商品房的门槛越来越高了呗。什么时候是房价低点这个讯息做杠杆少说也能撬动百亿流动性，你要是有本事能买到低点也就不需要发愁贷款了。工薪族在工作城市的首套商品房，有需要时出手比较好，能带来差不多五年的成就感，第一辆车也就一年，前三个月自不量力的频繁提水桶下楼擦车，车漆锃亮，手秃噜皮儿了。

2018年3月2日 00:14 来自 微博 weibo.com
山师，中国当前社会阶层以什么标准，大体怎么划分的，每层比例如何，找找位置[偷笑]未来会有什么变化趋势[嘻嘻]
答：想干嘛就干嘛的，上层；不想干嘛就不干的，中层；嘛，下层。 ​​​​


2018年3月2日 20:35 来自 微博 weibo.com
师父我研究雕塑的，有时候觉得西方的雕塑非常赞，特别是蕴含的写实主义的精神，中国古代怎么没有
答：你没见过而已。网上搜来的图，在亚美利加的博物馆里的。
（注：配有照片，罗汉，河北易县八佛洼辽代三彩陶罗汉之一。）

2018年3月2日 20:55 来自 微博 weibo.com
古时汉人牛，但是老农依旧苦啊。
答：你是不知道曾经有多少洋大人来天朝上国，以能为汉人种地为荣，笑。网上搜来的图，在亚美利加的博物馆里保存的大唐农夫俑人。 ​​​​
（注：配有照片。）


2018年3月2日 22:56 来自 微博 weibo.com
师傅，傻黑甜遭弃举目无亲身无长计携有一女，我该怎么为生？才能既挣得到钱还有时间陪娃娃？我不想让孩子受苦，如何才能让她幸福呢？只有求助于师傅了
答：都能识文断字， 身无长计就别拿出来说了，多少智商达不到平均值的残障孩子还在干活补贴家用呢。能赚钱还能陪娃娃，发达资本主义国家的工人大部分都做不到，特色国情下的微商，可以引流爱占便宜的老人买些日用品，做得大了也没时间陪孩子，因为顾客看不到他人的评价，所以也做不大；淘宝是开放式评价系统，能看到他人的评价，劣品普品没有核心竞争力的商品相对来说做不长。运营好的微信公众号商业价值也不错，评论系统受限，忽悠起来爽到没朋友，微博粉丝千万商业变现价值也一般，评论系统开放，一个东西到底怎么样，网友们可以靠评论互充智商。遭弃，我该，既挣得到钱还有时间， 我不想......看看你自己的遣词造句，多修修心，在努力中分辨那些是自己的愿望哪些是欲望，踏踏实实从点滴做起吧。

2018年3月2日 23:45 来自 微博 weibo.com
山大能不能对现在的高三狗说几句啊？都快累出病了！
答：你以为只拼智力不拼体力吗，笑。特色国情下，各科满分可以被全国前二的大学抢着要。常青藤名校，满分也不是想去就去的，你得有一门足够长的特长，比如体育足够好，比如数学竞赛各州轮番碾压，换句你能听懂的话说，由于比赛常安排在周末，牛人们的周末常常是被父母开车载几个小时跨州参加各种比赛，还要有够分量的推荐信，本质上是天赋+体力+金钱+父母社会地位+空闲时光......大步乐颠某名校图书馆里提供睡袋，凌晨两点之前入睡很平常，有的凌晨两点后在睡袋里继续看书，华尔街新招的藤校实习生，入职前200磅的体重，一年后120磅了，满世界出差，机场卫生间里剃须换西服，很多次都感觉离猝死不远了。啃透几本书就能成为所谓天之骄子上名校的，国内特供国情，历史上都不多见的羊毛，好好薅吧。


2018年3月4日 12:40 来自 微博 weibo.com
姑姑，心理素质差，胆子特别小怎么办？从小就对灵异事件啊、恐怖片啊很害怕，有时候不小心瞄个一两眼，甚至只是看个海报、几个剧照、一篇简介，就能生发出各种自己的脑补，把自己吓得好多天不敢一个人待着，睡觉不敢闭眼睛。这是什么原因呢？能怎么改善一下吗？我知道自己这个状态很可笑，但是确实影响到生活了[悲伤]
答：小孩子刚从那个地方来到人世，自然是害怕的，等慢慢发展出社交能力，接触社会群体之后，就会遗忘，恐惧感也会大幅减弱，其实，现实中的世界，才是真正的集体催眠集体暗示，一个人走夜路怕，一百人走夜路说说笑笑，有一些词是形容脱离集体催眠的，比如觉醒开悟觉悟等等。害怕恐惧是正常的，其他人那种才是不正常的入眠状态，笑。

2018年3月4日 13:00 来自 微博 weibo.com
到底有没有鬼啊？
答：某机构是要求鬼怪类影视作品最后都要有唯物论解释的，所以老百姓看不到有什么严肃描述这方面现象的影视作品，有的话也集中了搞笑娱乐元素，这是国情决定的，否则动摇了基础。科学发展到今天，这种闹鬼的现象在西方被称为波尔代热斯现象，这个词的原意就是鬼，在英文里写作poltergeist。


2018年3月5日 19:49 来自 微博 weibo.com
师父我要去伦敦读大学了，不知道如何能尽快融入他们的社会，说点一般人不知道的。
答：如果你想未来进入中层社会当个绅士，记住永远不要刻意模仿你认为很正宗的当地人说的英式英语的口音，帝都人喜欢说帝都话的，阿拉人喜欢说阿拉话的，这是文化特色，不是国际通行的喜好。个性化的社会崇尚个人特色，模仿口音在伦敦社交圈容易碰壁，那意味着一个人极度自卑无趣，国人是看着音标学发音的，舌头练秃噜皮儿了也无法全部掩盖中式发音，只要语法语感节奏不影响交流就可以大胆说你的中式英语。

2018年3月5日 19:57 来自 微博 weibo.com
师尊，我母亲给了我一套价值160万的门面，现在我姨妈家希望我卖了和她一起买一台旋挖机器去做工程，但她只能出50万，我姥姥弟弟是湖北最大的桩机工程公司的老板，带出了不少干这行的亲人，我姨妈要去跟另一个比较仗义稍微年轻的亲戚去做旋挖，您觉得我可以和姨妈合作吗？感觉姨妈从小对我挺好的，而且据她说工程多到做不完，情况好一年能回本，我有点动心，又觉得自己关于工程什么都不懂，纯投钱，有点怕风险。这是我妈留给我将来买房付首付娶媳妇的钱，心里还是有点怕的。
答：你这发财大计也是万事俱备，就差钱了，是吧？笑。

2018年3月5日 20:10 来自 微博 weibo.com
我最不怕的就是张嘴说外语，我的俄语都能说出我自己的很温柔的风格 我的俄国朋友都特别喜欢听我说俄语 老扬也夸过我
答：想多了，拉着罗刹人早中晚三顿伏特加，连续一个礼拜就是老铁了。 ​​​​

2018年3月5日 20:53 来自 微博 weibo.com
作为一名乡村教师，真的很郁闷，家长不理解。反而被误解，以为教育孩子全都是老师的责任。
答：做好本职工作就可以了，收入足够糊口，还能利益群众，还要要求大家都理解都说好，本就是不切实际的目标。乡村孩子的家长因为诸多原因，赚钱不易，见识也有限，不但希望投入立即看到回报，还期望一分钱花出去能得到十分的回报，这种思维简单加贪心，反映到子女教育上，就是你面临的困惑。一线城市知名学校开的世界史课，历史老师是在各国的博物馆让学生边看实物边讲授的，很多孩子知道的比老师还多，帝都一些小学还讲究各国游学，一言不合就出境游，需要至少一位家长陪同，有钱没用，大家都有，还得有闲，家长得有条件不工作或是能自主安排工作......未来的教育比拼的是资源的堆砌，中产阶级也会越来越讨厌应试教育下诞生的人才，欣赏的是远见卓识有国际化视野的大格局优雅。

2018年3月5日 21:18 来自 微博 weibo.com
山大，想在内地买房，不想在新疆呆了。先铺个路。不知道去哪里，给个建议吧。目标是二三线城市。（到新疆一百多年了，所以没有祖籍这回事了）
答：剔除旅游城市，哪里贵就去哪。

2018年3月5日 22:15 来自 微博 weibo.com
山大，手机屏幕摔碎，街边小店换了个外屏，感觉跟原装差很多，还有光斑，咋办呢?
答：都会上网，还不会换屏吗，笑。网上买个显示屏总成自己换一下，从十几块到一二百块可选的空间大，或者把显示色彩调成灰度，黑白两色也能用。

2018年3月5日 22:36 来自 微博 weibo.com
山大，手机贴膜了解一下
答：贴膜的关键在于无尘，有灰尘点夹在膜与屏幕之间会产生气泡，可以用剪裁成1到2厘米宽度的透明胶带把灰尘从屏幕上粘下来，之后再把膜贴上，这手艺贴膜小哥轻易不外传的，指着它月入过万呢。自带膜让小哥贴的，小哥必须把膜在日光或强光灯下照照，看是否有瑕疵，有瑕疵要在贴之前与顾客讲明，否则贴出来有气泡划痕，容易产生纠纷。

2018年3月5日 22:57 来自 微博 weibo.com
上次去贴膜，对方把膜的底纸当成膜给贴了
答：其实这个过程需要双方眼神都好使。有拿爱疯去贴膜，回到家一看爱疯变vivo，小姐姐含泪去找，发现小哥早已一机绝尘，踪迹不见。这还算技术流，有的路边贴膜，看到穿高跟鞋的，接过手机，慢悠悠的整理小桌板后再做一套伸展运动，然后以百米冲刺的速度跑走了，女失主一脸蒙逼反应不过来到底发生了什么。

2018年3月5日 23:10 来自 微博 weibo.com
提问：有没有必要买个果蔬肉类进化机？去农药残留和肉类激素的。现在空净和水净都落实了
答：第一要考量能否能净化种类繁多的农药残留及激素。第二要考量在净化中是否会生成更具危害性的产物。这两个要能同时搞定，有钱人是有多傻啊去买贵十几倍的有机米面蔬菜 ，大规模激素养猪然后再统一放净化机里处理，这么大的便宜为啥没人去占呢，笑。

2018年3月5日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，洗碗机推荐个呗
答：要容量大能洗能炒锅的那种厨下式或者独立的像洗衣机那么大的，最好在装修前就预留出空间，对于国人来说不能洗锅的迷你型不实用。 ​​​​

2018年3月6日 00:08 来自 微博 weibo.com
师父，儿童家具实木的话，应该买哪种木头的，还有啥注意的，一分钱一分货是放之四海而皆准吧！
答：有儿童的家庭，如有抽屉柜则要注意防倾倒 ，那种有三五个抽屉的，孩子把抽屉拉开，踩着往上爬时柜子倾倒把孩子压死或者柜子上面的电视把孩子压死的惨剧时有发生。这种踩着拉开的抽屉就有倾倒风险的柜子必须用配件固定在墙面或者地面上。


2018年3月6日 08:32 来自 微博 weibo.com
师父怎么看网上提高个税起征点的热议？
答：单纯提高没有意义。如果意义在减税降负担的话，应该关注减少的税费怎么通过开源节流来弥补，如果老百姓少纳税，朝廷提供的服务减少或质量下降，只是单纯增加了赤字，然后再通过印钞来填补，造成生活品价格上涨，生活品质下降，那就......个税其实收不上来多少，重点在税率，不在起征点，也许起征点100块起收1分钱的税，让大多数劳动者参与进来，在教育医疗方面优待或区分哪怕每月只纳1分钱的个税纳税人，更能提高老百姓对社会生活的参与度贡献度。总的来说，财税体制的完善更有意义，片面弄个噱头出来让老百姓拍手的话......嗯，不过老百姓就喜欢这个，笑。

2018年3月6日 09:57 来自 微博 weibo.com
师尊啊帝都朝廷给老婆小免费加装电梯，啥时候全国推广啊
答：想多了，为人民服务需要智慧的，这种模式的免费电梯别说全国了，就是在帝都也不会顺利推广。拿总层数6层的老破小来说，一层二层在市场上能比顶层次顶层多卖几十万，加了电梯一层二层傲娇白富美秒变沉圆圆，有直接经济损失；电梯免费，但是电梯费不免，老破小住户每年能把几十块的卫生费交齐就不错了，再收成百上千的电梯费，信不信大爷大妈们上吊给你看，收不齐钱，后期电梯养护就成问题，事故频发，到时候问题又是一箩筐。

2018年3月6日 12:53 来自 微博 weibo.com
山师，我看了一下这方面的新闻，发现有个新的模式，就是免费安装电梯，有偿使用电梯，就是坐一次就刷卡一次收一块钱，这样的呢？能全国推广吗？住在老破学区房的六楼的人很关心这个问题。
答：老房子结构与原生电梯房结构是不一样的，没有电梯间的位置，通常开门在楼道，人们从电梯出来还需要爬半层楼才能到家，所以对于二楼，没多大的意义，还要爬半层，且一楼二楼还要面对各种新问题，比如居民进门不再直接各回各家，而是汇聚在一楼二楼附近等电梯打电话，各种高谈阔论屋内实况收听，外加一地烟头，再考虑电梯运行的噪音及采光遮挡，其实是降低一二层的居住品质来补贴四五六层腿脚不便的老人。想要平衡利益，一层六层，二层五层互相对调换房，想要爬楼省力就牺牲采光，有所取舍，不能全占了，不过这样阻力会更大，没几家能同意。目前看可行的是协同各部门扩建老楼，加电梯时顺带多给扩个十多平米面积，增加房本面积，各方利益能有个协调。协调多部门做一件事是很消耗行政资源的，要能有效率的调动这么多行政资源，早就原地回迁电梯楼了，笑。

2018年3月6日13:18 来自 微博 weibo.com
可是师父房子总会旧的呀，若干年后的电梯高层，会不会比老破小6层更恐怖呀？
答：电梯高层挑一线城市买，在电梯里涅磐了就是大新闻，影响乌纱帽。非一线城市电梯高层挑物业费电梯费高的买，起码有人维护保养。物业费收不上来的小区，还是踏踏实实的步梯楼吧。 ​​​​

2018年3月6日 22:50 来自 微博 weibo.com
师尊，你说我们农村上学出来的孩子，到了大城市打拼，关系网也就三三两两。回到十八线老家七大姑八大姨关系老多了。过年时，有个在一线当官的亲戚还要弃官回乡发展。那在大城市打拼，净得一席公平、获得一份教育医疗保障资源，没有了根的感觉，生活是不是太孤单了？如何破除这种心理障碍啊？码农想多了
答：大城市码农应该想是留一线还是回二三线。小壕纠结留在一线无聊的发霉还是回十八线自由自在，低收入群体纠结是不是再咬咬牙多干几年攒点钱回乡盖房，码农不应该纠结这个问题，月收入过万，在一线打拼个五年十年的，尤其是有了孩子的，是回不去十八线的，已经无法习惯了。

2018年3月6日 23:59 来自 微博 weibo.com
师父哥哥啊，明天篮球比赛要对阵高富帅了，他抢了我们班的女神，女神要到现场助威，怎么打击他啊，眼神杀管用吗，有什么咒语吗，没有的话比赛中肢体冲撞他可以吗？传授经验吧，在线等
答：有，眼神对上后，低声念七字咒：你的球鞋是假的......青春期的小狼狗经受不住这种打击，比赛期间会频繁看自己的鞋，不断回忆售货员的音容笑貌......要是赛后专门找你理论是从专卖店买的，可以说我朋友在福建开厂做这个的......这相当于一剑封喉，当然，此种打击太无情了，能不用的话，还是明天找机会用用吧。

2018年3月7日 00:22 来自 微博 weibo.com
师父本科腐国读的，没和腐国男生谈过恋爱算不算遗憾，研究生要去美帝了,有啥要注意的吗
答：没关系，恋爱交友圈里通常认为，英国男人=美国女人，你去了亚美利加找个女人就能弥补遗憾了，笑。

2018年3月7日 00:32 来自 微博 weibo.com
英国男人，美国女人，有啥共同点？
答：都想嫁给贝克汉姆。 ​​​​

2018年3月7日 00:43 来自 微博 weibo.com
贝克汉姆挺帅的啊 但是 姑姑 不是所有英国男人都是gay吧，明明贝克汉姆就不是嘛
答：只是表达了大步乐颠人对他的喜爱程度。那个梗你看不懂，国人不了解大不列颠的足球文化，与十个男人聊贝克汉姆把大步乐颠带近世界杯，能有七个男人潸然泪下。


2018年3月10日 19:34 来自 微博 weibo.com
姑姑，现在很多不满11岁的小女孩子就来月事（医生一般说也算正常年龄），甚至还有一些9、10岁不到的小女孩子早早来（医生会说这个年龄不算正常），这说明营养真的好的过剩了？还是环境、食物什么的受污染了？还有现在各种癌症病人也明显增多，是不是也和环境、污染、压力特别有关系？期待您翻牌[允悲]
答： 11岁算正常年龄。还有些更小的，不一定是营养过剩，老百姓日常食物里有很多人为添加的激素，包括蔬菜，有的为了销售利润，用带有激素的肥料，一些叶菜还会喷洒，激素种类多，不少还是生长激素，肉类就更严重了。

2018年3月10日 19:47 来自 微博 weibo.com
海里的鱼会不会稍微好一点呢？
答：海鱼看哪种哪里了，有的污染更甚，壕吃的裸盖鱼稍好一些。

2018年3月10日 20:12 来自 微博 weibo.com
师父婆媳是天然的敌人吗？
答：婆媳关系属于男女婚姻的一种人际关系，现在大部分的婚姻严格意义上都不算婚姻，无非是领个证盖个章摆摆酒席，夫妻关系这种两个人的关系都矛盾重重，再加上公婆娘家，超纲了，笑。现代社会告诉人们婆媳是敌人，告诉妈宝男要不得，男人得离家独立，可香港的李掌柜还有每周家人相聚的传统，川普也是妻女齐上阵，大家族才有足够的不动产来聚居，有足够的资源来调和矛盾，就如古时大家族聚居一样，对于中产阶级，夫妻二人世界比较舒服，因为自小就被灌输这种模式，房子容纳不了多少人，且电视剧里也是这么演的。

2018年3月10日 20:36 来自 微博 weibo.com
目前主流的爱情观源自童话故事，公主王子大房子漂亮的衣服裙子神马的，年轻人潜意识里向往，但是写童话的人，按现在的标准属于重度精神病患者，生前无法建立正常的复杂的人际关系，社交障碍，只能关上门开始想象杜撰美好。有多少童话作家描绘婆婆与媳妇的美好关系的，他们连媳妇都没有，靠他们去指引追寻幸福爱情？笑。人们自以为是的观念，只是时代的产物，被灌输的产物，目前这个时代，世俗之人的性格爱好及审美还是被世俗标准定义为精神病的作家塑造的，笑。

2018年3月10日 21:01 来自 微博 weibo.com
那师父的爱情观是怎样的？
答：追寻比爱情更伟大的存在，生死相托不离不弃心灵契合血脉相融，种种感触，比俗世的爱情美好数万倍。俗人投入到比自身更伟大的事业时，才有强烈的幸福感，如果只低头追寻俗世的爱情，那些外人看起来的胜出者，大多数情况也只是树立一个看了都觉得好的模范夫妻模范爱情的榜样，是否幸福，只有自己知道，有时连自己也不知道，外人看起来觉得自己幸福，就行呗。


2018年3月11日 19:54 来自 微博 weibo.com
师父啊，我家在二线条件不错，女儿文科是选择美帝名校还是走保送P大
答：没有十全十美的，求稳妥的话，家庭条件好的文科女来圆明园应用文理学院比较适合，求学期间多参加些活动，看能不能在附近的五道口技校或魏公村汽修所找个男朋友，有点自己的想法及人生规划后两个人一起去开眼看世界也不迟。 ​​​​

2018年3月11日 20:11 来自 微博 weibo.com
山大，想给我老婆买一个礼物，浪琴手表怎么样？

答：表是好表，只是在帝都这儿吧，一般默认都是从事特殊服务行业的妹子，才戴这个牌子的表，浪勤...... ​​​​

2018年3月11日 20:39 来自 微博 weibo.com
买手表除了看时间还有啥用？
答：外国人热爱户外运动，例如潜水游泳的话通常也需要有一块表，还有战士有军表的需求，女性一些服饰搭配有的更适合搭配手链或时装表，目前大多数情况下手表还是起装饰作用，与服装搭配显得更优雅得体一些。每个时代对优雅得体的定义都不一样，上世纪没有蓝牙耳机的时候，绅士们打高尔夫球接电话，都是侍者端着闪亮的银盘，上面放着手机，绅士们扯着有线耳机话聊，侍者端着盘子跟随移动，不影响绅士们的运动，这被定义为运动的优雅。

2018年3月11日 20:57 来自 微博 weibo.com
报志愿同样的分数是选好大学还是好专业啊？
答：综合考虑家庭情况性格情况性别情况及继续深造的意愿，因为变量特别多，所以没有标准答案。通常来说，一线城市的985院校的普通专业，比三线的好专业，要好一些，这只是个大概，好在哪里，也需要自我体会。 ​​​​

2018年3月11日 21:14 来自 微博 weibo.com
师傅啊师傅，为什么歧视第一学历呢，我研究生名校的可是就业被第一学历卡了，觉得不公平。
答：很多情况以你的高度看不到，一线城市有很多活少钱多假期足的岗位，也有很多需要真才实学的岗位，要是没有第一学历卡着，得招进来多少少爷小姐们来养老啊。研究生录取时的可操作空间，可比高考录取时的操作空间大多了，没权的话，有钱也行啊，出国读一年硕士回来再竞聘呗。

2018年3月11日 21:48 来自 微博 weibo.com
师父啊那高考这么公平为什么还是要改呢，还要素质教育？
答：老百姓抱怨饿肚子的少了，抱怨如此短视为经济指标纵容垃圾食品企业存在的人多了，抱怨城市没有路的少了，抱怨当官的如此保守把路修得经济实惠以致天天堵车的人多了，所以未来，是高考从农村选上来的穷孩子更适合领导老百姓呢，还是自小周游列国见闻广博的少爷更有远见卓识呢，是上有父母等着养老下有穷亲戚等着接济万万不能失业的科长更敢为老百姓的生死冲撞领导呢，还是不在意仕途反正家里有十套房等继承的小姐姐更能为民请命呢......所以穷人家没有其他出路的孩子要及早认识到，高考的高含金量也是有时效性的，薅羊毛要趁早，笑。


2018年3月13日 00:16 来自 微博 weibo.com
孩子早慧好吗？
答：看托生在什么家庭了，前几年有个16岁读博士的张炘炀，2011年16岁读博的他威逼父母在帝都全款买房，还催着要速速买，否则就不参加毕业答辩，给父母气得哦，父亲气得连夜走了五十公里路回廊坊老家，气得不行了。 ​​​​

2018年3月13日 01:25 来自 微博 weibo.com
很多神童长大就不聪明了，伤仲永里说的。
答：有点思考能力的老百姓肯定知道，最好的间谍绝对不是007，被人传颂的间谍多是已经暴露的失败者。聪明人长大后会学会藏在笨人里，结合自身的情况追求自己的目标，所谓的闷声发大财。王安石死后连个吊唁的人都没有，这对知识分子来说是莫大的耻辱，仲永与王安石谁更成功呢。

2018年3月13日 09:34 来自 微博 weibo.com
师父老师夸我在数学方面有很大的潜力，好开心，我争取以后能及格吧，保佑保佑。
答：这就是说话的艺术，听着舒服，还有什么经济好时说增长，经济不好时就说负增长，反正一直在增长，笑。 ​​​​

2018年3月13日 13:00 来自 微博 weibo.com
山大，房产税应该已经板上钉钉了吧，能降房价吗？
答：听听就行了，别太当真。想降房价 1打破土地控制允许地主依法盖房2降低中小开发商准入门槛参与竞争3土地收入的大部分用于兴建保障房4开发交易环节公开透明。这么一搞，基层衙门的卖地收入锐减，教师啊事业编啊仆人们的工资就没着落了，体制外很多人也要失业的。

2018年3月13日 15:05 来自 微博 weibo.com
师父对买房有啥建议吗
答：没具体建议。多想想如果商品房免费分了，谁住老破小，谁住远大新，是不是总得有个标准有个门槛，用钱多钱少来当标准当门槛是不是对老百姓更有利。多想想房价降了，自己买房的门槛是不是也高了，多想想房价降到白菜价了，自己是不是就能和首富做邻居了。 ​​​​

2018年3月13日 15:28 来自 微博 weibo.com
驱鬼这行当干了二十八年了，在犹豫要不要退休，被附体的越来越多，感觉自己越来越干不动了，尊者有啥指导吗？
答：有些事注定要发生，有些人注定要沉沦，非人力所能改变，不要压力太大。 ​​​​

2018年3月13日 16:41 来自 微博 weibo.com
师父啊现在女生怎么那么物质，我们娶媳妇不容易啊，你得好好说说啊
答：说得好像拼颜值你就能翻身一样，笑。 ​​​​

2018年3月13日 22:49 来自 微博 weibo.com
哥哥你网购会看些啥
答：看有趣的。图片源自网络。 ​​​​
（注：配有图片，淘宝截图，梁相宜采访T恤白眼。）

2018年3月13日 23:05 来自 微博 weibo.com
师父买衣物网购还是实体啊？
答：想要穿世俗衣物的话，习惯老裁缝量体裁衣，成衣很少穿。 ​​​​

2018年3月13日 23:42 来自 微博 weibo.com
师父能对幼儿食品安全再说两句吗
答：速生鸡四十天就可以出笼，每天抗生素，屠宰前一周用激素育肥，可以多长半斤到一斤肉。还有池塘养鱼供应城市市场的，用药就更无章法了。 ​​​​

2018年3月14日 00:13 来自 微博 weibo.com
易粪相食要持续多久啊？
答：这个周期里，要持续到阶层分化的后期，现在还徘徊在崇尚绝对公平阶段，对富人不友好，对高物价不友好，汉堡二十块就够贵了，一二百一个就是民不聊生了，没人想背这个锅，就如同强力按下京沪的房价，二三线肯定猛涨，因为京沪居民夸张的购买力没有消失，金钱溢出到周边，二三线涨，十八线的开发商借势使劲忽悠，乡亲们慌了，纷纷解囊。所以很多东西，看看一线城市的情况就能明白个大概。

2018年3月14日 22:46 来自 微博 weibo.com
山人聊聊饮食吗生鱼片生牛肉各种世界级牛排，觉得各民族的饮食好丰富
答：嗯，食不厌精脍不厌细，脍对于很多现代人来说觉得陌生，孔丘喜欢脍，生肉片下来吃，脍炙人口，就是说生肉烤肉老百姓都爱吃......不要认为华夏人吃东西就会高温爆炒，那是常识性错误，生鱼片生肉片烤牛排，在大唐长安城都能吃到，那时能吃到的菜肴种类，不比现在少，不过脍对食材的新鲜度、运输的时效性、贮存技巧、厨师刀工等都有较高的要求，后世国力下降，慢慢就都是全熟了。扶桑以前也不那么嗜生食，大唐留学生把长安的酱油及制备秘方带回扶桑，告诉乡亲们长安人把鱼片蘸这个吃才好吃，那之前扶桑没有酱油，此后生鱼片才在扶桑流行开来，有的蘸酱油有的蘸酒有的蘸芥末，慢慢演化为现在的样子。


2018年3月15日 18:56 来自 微博 weibo.com
315了有啥媒体无法卧底的行业内幕也聊聊啊，我在候机去见女朋友的途中，和飞机有关的？点播？
答：女乘客，卫生间，卫生巾，坐便，堵，空姐，空弟，疏通，累，怒，咖啡壶，茶壶，来，盛，做为，报复。一般不喝用咖啡壶茶壶盛装的需要用一次性杯子的饮料，机上一般都有瓶装水提供的，懂吧？笑。 ​​​​

2018年3月15日 19:07 来自 微博 weibo.com
谢谢山大提醒，估计酒店也一样[允悲][允悲][允悲]
答：女游客，特别爱干净，还有高温消毒意识，出门在外的，内裤脏了，回到酒店的房间内，煮沸消毒，就是沸腾后自动跳闸需要多煮几次，有点费事...... ​​​​

2018年3月15日 19:28 来自 微博 weibo.com
酒店床单干净吗？
答：国内的习惯，通常入住时床单有折痕的是新洗过的，仔细观察就会发现折痕。床单洗后是折叠存放的，新洗的铺到床上之后或多或少都会有折痕的，不会用熨斗再烫平，多是拉伸平整，折痕还在。小的酒店管理不善，入住旺季房客蜂拥而至，床单清洗能力跟不上，貌似不脏的床单，一般用湿毛巾擦擦，就招待下一位了，擦几次折痕就没了。想看清脏东西，自备紫光手电，一些脏东西在照射下会有强荧光反射，不过还是别看清了，难得糊涂，笑。

2018年3月15日 20:32 来自 微博 weibo.com
山大，我想出手买2个房子结果，都晚了一点点被别人买了，然后心情不好去算卦，算卦的说2年后地市房价会降，我咋没看出来呢，八九十万的房子那么抢手，二十多万的老破高房子没人要，我觉得是房子不贵，是我太穷了，我打算再买一个房子住到退休了，求求保佑买到性价比高的
答：帝都房价高涨时，都是平时让中介带看楼里的同户型，挂出房源时，在单位还没下班就付定金的，如果等到下班，看房的客户就不只一位了，业主有可能坐地起价，让买家们竞价，价高者得。通常这都是好小区的好户型，两三年都没有新房源放出，出来一套，要靠抢的。

2018年3月15日 20:46 来自 微博 weibo.com
途锐被315曝光了，怎么说？
答：机油生产商本田长吁了一口气，好险。 ​​​​

2018年3月15日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父怎么看315晚会，我们老百姓重点关注什么啊？
答：关注直播开始前那三十多条广告，晚会开始后就没啥可看的了，笑。 ​​​​

2018年3月15日 22:49 来自 微博 weibo.com
中医科学不科学啊？中药是不是骗人的？
答：你看帝都很多名中医私下出诊的费用光挂号就几百几千的，还不一定能挂到，当能明白中医药肯定是有效果的，除非你觉得帝都的有权有钱人不如你明白事理，笑。通常都是现代医学治不了的，才抱一丝希望求中医，能有今天的效果已经很了不起了，托领袖的福吧，现代年轻人崇尚逻辑崇尚科学，等这批老中医死了，等用化肥农药催起来的中药越来越没效果，那时候才是中医真正的低谷。


2018年3月16日 14:36 来自 微博 weibo.com
中医科学吗？
答：这还用问吗，中医不科学，但是有效。证明中医很科学的尝试本身就是伪科学，夹杂着文化上的自卑，患者不关心是否科学，就想知道是否有效。冠心病，中医号脉，发现可能是肝气失和，开一些平肝养肝气的汤剂，这在民国初年的时候被抨击的厉害，这是典型的中医不靠谱的案例，心脏有病，你去治肝？理论有问题，药能有效？伪科学啊。百年后的今天，科学家发现冠心病动脉斑块与胆固醇有关，什么好胆固醇，坏胆固醇LDL-C的理论出现，人体内近八成的胆固醇是肝脏合成的，竟然真与肝有关......近百年过去了，当年拿这个案例把老中医喷的哑口无言的新青年已经灰飞烟灭了，中医中药还在传承着。

2018年3月16日 22:22 来自 微博 weibo.com
师父啊香港李掌柜那么大岁数了，投资看不到失败的，那么厉害的人，信鬼神吗？
答：装明月楼...... ​​​​

2018年3月16日 23:24 来自 微博 weibo.com
师父现在奔驰汽车真可以远程熄火了？
答：新闻报道里有些夸张，在军事领域，别说汽车了，民航都可以远程控制坠机。 ​​​​

2018年3月16日 23:45 来自 微博 weibo.com
坐飞机起飞降落都要打开窗户的遮阳板是啥？
答：飞机在起降时坠毁的几率最大，所以开遮阳板是为了方便搜救及逃生。降落前拉开窗户遮阳板还有一层意义，大国对抗，经常把军机伪装成民航侵入敌国边境，比如空投间谍空投武器侦查设备之类的，被雷达探测到后，当地的战斗机会起飞探查，战斗机飞行员如果看见偏离预定航线的民航遮阳板全部关闭，则会推测里面没有乘客，不像是民航，有可能经请示后以安全为由击落此飞机。其实高空中透过老式飞机机窗照射进来的强光对眼睛不利，关闭遮阳板对健康更有益处，新型飞机机窗可以变色，稍好一些。


2018年3月17日 12:11 来自 微博 weibo.com
师父帝都下雪了
答：是啊 ​​​​

2018年3月17日 21:01 来自 微博 weibo.com
是真雪还是人工降雪？
答：后者 ​​​​

2018年3月17日 21:25 来自 微博 weibo.com
不知道为啥越来越相信命，有些事感觉就是命运推着你走[允悲]
答：对啊，成为孩子的父母后，就越来越世俗了，看透了很多东西，渐渐变成了自己年轻时所讨厌的大叔大妈们了，孩子也越来越不爱和固执的自己交流，一代又一代的循环，现代社会比古代冷漠多了，还自以为有情，笑。 ​​​​

2018年3月17日 21:43 来自 微博 weibo.com
古代社会的婆媳关系比现代社会好么？
答：早婚，十三四岁价值观还未形成时嫁过去，家族里都当孩子看待，话说的轻了重了没现代婆媳那样敏感，随着年龄渐长也就融入进入了。那时候规矩礼数比较多，现代人看也许是对妇女的压迫，但是另一方面看，一切都有章法可循，周围人也是这样的，自由发挥空间不大，所以心理上不觉得什么，比如家产兄弟该如何分，婆婆该怎么说话，媳妇该如何回应，古时候什么节日送什么样的礼，收礼后如何回礼，都十分细致，现代过个节，到底是回娘家还是婆家都能吵个架，老公给亲妈礼多了，给丈母娘礼少了，厚此薄彼，也能吵架，过节酒桌上兄弟姐妹乱喷，再翻出陈年旧账，新仇旧恨的也能吵起来，老人房产留给谁，全留给儿子，有病心疼儿子不告诉儿子，让女儿女婿来日夜照顾......现代的婆媳关系，处理起来部级干部都头疼，笑。

2018年3月17日 23:34 来自 微博 weibo.com
我老婆婆这么教育我的：人要学会心疼自己！铁打的自己，流水的男人！[笑cry][笑cry][允悲]我没忍住，笑崩了，觉得相当有道理！
答：老爷爷教育道：男人也要学会心疼自己，只有累死的牛，没有犁坏的地...... ​​​​

2018年3月18日 00:14 来自 微博 weibo.com
山人别开车了，能讲讲诗词歌赋吗，我喜欢婉约派的
答：哪有什么婉约派，李清照写的艳词奔放露骨，白居易他们家的天地阴阳交欢大乐赋还有细节描写,诗经，汉赋，在今人看起来作者都是老司机......今人的思想境界很难欣赏这些。


2018年3月19日 17:16 来自 微博 weibo.com
看到您以前关于房市的预言一一实现背后发凉啊，看得晚了，早几年看到就好了，能不能现在继续说点呢，要预言，给结论，不要分析，跪谢。
答：弃建商，控市场，地不卖，收租金。

2018年3月19日 18:36 来自 微博 weibo.com
师父十八线小城的人穷吗
答：在特大城市读个大学，毕业后年入百万就想回十八线抖抖威风，那是想多了，十八线只是平均收入低，当地有钱人多着呢。十八线小城贫富分化最严重，因为资源高度垄断，草根分一杯羹都困难，俗称没就业机会，得远走他乡。

2018年3月19日 18:52 来自 微博 weibo.com
回乡创业行不行，是不是比一线底层要合适啊
答：回乡创业有十成把握的，最后成功的概率才不到五成，回乡创业不知道自己行不行的，通常都是不行。越小的地方垄断越严重，越没有公平法制，通常只认拳头和血统，如果兄弟多、拳头大、关系硬、脑子活，可以考虑打出一片天。 ​​​​

2018年3月19日 19:21 来自 微博 weibo.com
先生啊河北省会石家庄的房价涨得不猛啊为啥啊，离帝都那么近为啥还不如南方那么多城市的房价？？
答：河北的省会是帝都。想想河北人大病医疗、子女就业、娱乐消费的重心在石家庄还是帝都，答案就有了。 ​​​​

2018年3月19日 20:25 来自 微博 weibo.com
师父，阿拉市带动了江浙沪，为啥帝都没有带起来周边啊？
答：哥哥富了带动弟弟妹妹一起做生意致富，爹妈呢，爹妈多辛苦啊，得养着，笑。 ​​​​

2018年3月19日 22:26 来自 微博 weibo.com
说来说去都是房子，山大，说说如何赚钱吧
答：你以为赚钱了就能买到房子进而解决大部分困难吗，笑。社会资源不是按钱多钱少分配的，是按阶级分配的，当然，某些时候还与按闹分配相结合，笑。 ​​​​

2018年3月20日 00:05 来自 微博 weibo.com
我们这种最下层阶级怎么生活有意义
答：以目前的国力，以你还能书写汉字为标准，其实你不算最下阶层，有很多第三世界国家的人民还在供养你呢，只是你不知道而已，南方的猪肉，大米之类的都是国产的吗，不一定吧，越南人民赶活猪跨境走私呢，你吃的牛肉多少是美洲走私的，要不物价能这么低吗，虽然你认为现在已经不低了。盲目的把自己归为最下阶层，是不愿意负责的表现。假使你真是最下阶层，神就不平等对待你了吗，比如父母过世后给兄弟姐妹留个十几万的旧房子，大家商量着卖了，每个人继承了几万块，这有问题吗？没问题的话，假如父母给你留十亿的房产呢，别人骂你不劳而获呢，让你交70%的遗产税呢，你什么感受，你父母合法赚十个亿的汗水就白流了？遗产税在很多国家都无法推行。比如父母不是因为买不起而是因为价格高想再等等再买房，一下子错过了低点，那么儿女是该抱怨父母判断失误呢，还是该抱怨先买房的无耻推高房价呢。再比如同事因为多买一套房价格翻番而沾沾自喜，自己看到后顿时对工作失去了兴趣，抱怨社会不公，抱怨高房价降低人们工作的意愿，但是有没有想过那时候你不是觉得咬牙买房降低生活品质吗，你哪里肯低三下四的去借钱呢，那时候你在买包包买衣服旅游发自拍呢，买房人那时候被笑高位接盘，提心吊胆，为买房借钱家里吵架都快吵翻天了。当你抱怨老板心黑榨取你剩余价值的时候，你自己单干承担所有风险理顺所有营销关系打通销售渠道赚取全部价值多好呀，干嘛便宜了老板呢。有些东西不能深说，只是希望即便你认为下层有理，也要明白红色时代还有被组织内部斥为流氓无产者的，并不是所有无产阶级都是老实人，当年也不是推崇没钱就光荣就有理的


2018年3月20日 01:13 来自 微博 weibo.com
师父啊男孩当帝王时怎么处理税的问题啊，嘿嘿嘿挑个类似房产税的婉转说下？
答：收税降房价导致抛售让租客捡便宜低价买房？记住，税是补充朝廷收入的，不是用来调节价格的，费半天劲儿弄个税，都抛售了找谁收钱去......笑。

2018年3月20日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父师父不就是收个持有税有那么复杂吗，定个条条框框就收呗，想那么多干嘛啊，是吧？
答：这事古代很多能臣都没想明白，老百姓就更不用说了。假如老干部也有一套商品房在你的小区里，税吏能收得上来强势群体的税吗，收不上来怎么办，还能怎么办，由弱势的业主负担呗，让你把老干部的那一部分也分摊点，为啥，因为税吏也要考核绩效的，也有税收指标，完不成喝西北风去啊，笑。那软柿子就能随便捏了？让你分摊肯定有技巧的，比如把小区公共草坪铲了划个停车位，让你每月多交几百块，过户转让都交税，停车难的业主也许还抢着缴呢，或由物业代业主缴税，种种手段多着呢，反正你的支出不会低的。刚正不阿的税吏呢？想配钢牙专啃老干部啊，老干部闲着也是闲着，串联起来造个反，那热闹就大了。历史上因为小小的税金没收明白而失业的朕很多，你不当朕不知道这事有多复杂，笑。

2018年3月20日 20:10 来自 微博 weibo.com
山师，东北的出路在哪里？
答：不是已经探索出加州、温哥华、帝都、三亚、悉尼、墨尔本等多条路了吗？你还想要啥路啊，套路？笑。东北也就是供暖季煤烟呛人，成份相对简单，南方雾霾啥配方专家到现在还没搞明白呢。等到东北停暖了，就相对蓝天白云了，喘一口赚一口，还要啥自行车啊。东北冰天雪地，骨头脆弱的老年人一摔跤大概率骨折，骨折大医院看病全下来得四万块，很多地区摔伤骨折不在医保范围，一辈子攒了十万块，只够摔两次，再把山海关外的污染企业搬东北，剩下的两万块看肺癌肝癌超预算了啊，寿衣墓地还没着落呢。

2018年3月20日 21:35 来自 微博 weibo.com
哈喽师父好，请问男孩的儿媳给做的衣服好看吗，怎么学刺绣啊
答：入门得先给老师傅捋线，捋五年线，期间老师傅不传授刺绣知识，等学生抛弃了浮躁，心真正静下来，再因材施教专业技法。如此技艺下，衣物早已褪去了躁意，图案清丽的，细看却有出尘之姿，色彩端庄厚重的，细看又蕴含生机。超凡脱俗，技神而近乎道。

2018年3月20日 22:35 来自 微博 weibo.com
前几天在卖工艺品那里看了滇秀，是扶贫时当地秀娘绣的，波斯猫和兔子，熊猫栩栩如生，第一次对刺绣产生了兴趣，感觉古代的女人也很幸福呀，不用上班在家里做女红……
答：以前刺绣工艺属于秘密技艺，连桑蚕丝都限制出口的，产业链上下游由汉人掌握，成品销往藩邦价格翻百倍，古代普通汉人妇女如果愿意劳动，可以在家里天天制作由汉人全渠道垄断的高价如爱马仕包包样的丝绸奢侈品，后世的女人，进了工厂当普工，居然笑话起古代妇女经济不独立没收入没地位，笑。

2018年3月21日 00:17 来自 微博 weibo.com
姑姑，您对在家教育怎么评价呀？我同学和另外几个妈妈联合起来自己在家给孩子上课，是美国BJU教材，然后打算自己教到十八岁成年，然后让孩子自己选择，不读正规学校，这样可取吗？
答：聊一下大唐的学校，这是未来的发展方向，先说五类吧，其他的以后再说。1.公立学校，这个都懂，财政全额出钱，覆盖大唐328个府州，1573个县，除了常规科目，还有兽医学校，人体医科学校，及音乐学校，以发掘各地兽医、医学、音乐天才，比如音乐学校就归太乐署直辖，北方好的音乐苗子哪怕出生在乡村，也能直升长安深造，南方云贵地区因为路途遥远，通常先去成都深造，兽医现代人不理解，那时兽医关系到战马，军事方向.....大唐公立教育以培养全能型社会管理者为目的，世界上最厉害的公立教育体系，没有之一。2.专修学校，这个不是现在的专修，这个是公立学校的家长认为财政出的钱都被学校花到了没用的地方，我的孩子不想学兽医，不想学梵文，不想学音乐，你朝廷反正也是拨款，那把钱直接给家长吧，我们家长决定教学内容，决定请什么样的老师，通常专修学校会出一些大师，应试能力也很强。3.私立学校，这个大家也懂，就是公立和专修学校的拨款家长觉得还不够，我们自己出钱请最顶尖的老师，校园环境要一级棒的，舍得买古董花瓶杂碎了给学生们讲制作技艺，肯花大价钱请阿拉伯商人传授珠宝鉴定。4.家庭学校，几个社会超级名流家长凑一起，集资办学，孩子是享有学籍的，可以参加科举，也可以被举荐，牛爹培养牛娃的模式。5.宗教学院。道观或道人办学，入学条件不透明，教学内容未知，就业方向也未知，秘密，只知道有一部分会被举荐或科举，学不好没关系，家长挺放心的，因为那时候一个中等规模的道观都有一千多间客房，渣生当个客房部经理招待世界各国的信众，那也是个好差事。


2018年3月21日 19:18 来自 微博 weibo.com
那个第五类宗教学院肄业的总能说吧，学渣是不是也超级厉害，栗子栗子？
答：李商隐当道士时，在山上不好好学习，把女同学的肚子弄圆了，被开除了，入世后谈了很多女朋友，通常每失恋一次，都会吟一首好诗纪念，于是俗世里多了很多美丽的诗，笑。身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通什么的，有道术之人才能描绘出的意境，省委书记兼战区司令王茂元爱才的同时也想亲近道门，把最疼爱的小女儿嫁给李商隐，李商隐草根出身，因有过在宗教学院受教育的履历，娶王茂元的女儿也是门当户对的。

2018年3月21日 19:47 来自 微博 weibo.com
李商隐还有这段经历啊，只记得他写了锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
答：对，就是想让读者记住这句，因为这诗就是纪念锦瑟的，李的小女朋友。 ​​​​

2018年3月21日 20:36 来自 微博 weibo.com
所以男人三妻四妾是正常的吗？现代婚姻就是违反人性吗？为啥男人就要出轨呢
答：你的道德观是被灌输的，而不是天生这样的。高中谈一个，大学谈一个，毕业后谈一个，这就三个了，这样的算道德败坏吗？耶教以前的一夫一妻不但规定不能离婚，还规定婚前试试也不行，男人终其一生在肉体方面只能有一个女人，婆罗门贵族男性也不许离婚后再娶。现代恋爱及婚姻，不行就分手继续找新的呗，不要笑古人，现代人的事实婚姻，更像是丛林里的自由交配，还达不到古人的文明程度。


2018年3月22日 10:27 来自 微博 weibo.com
天尊能否谈谈如果古时男孩管理国家时面对房产税的情况，会怎么收呢，别说男孩想其它措施代替的情况，就说环境需要男孩一定要收，男孩会怎么收？
答：王安石变法的是青苗法。每年庄稼青黄不接时，农民会去民间借贷改善生活，置办生活必需品及购买土地安排明年耕种计划，等庄稼熟了再还贷，利息大约是40%，王安石一看，朝廷有粮仓有钱库，这事朝廷来搞呗，咱利息只要20%，这样朝廷收入增加，老百姓得实惠。为防止地方高利贷破坏新政，王用行政权力强推，给地方衙门制定了放贷指标。后来执行成什么样，地方的粮仓钱库都被有背景的基层权贵掏空了，朝廷的钱粮被地方权贵无息贷款给自己人，能从官家贷出来钱粮的那都是有背景的，无息也很贵，干脆本金也不还了咋样？为了轧平烂帐，基层权贵利用强力推行的口号，强迫老百姓高息借贷，用这钱来堵窟窿，老百姓不借钱还不行，差的年景，有的地方老百姓借贷利息达到了400%......幅员辽阔的大国，应以轻徭役薄赋税为根本，如果迫于无奈需要折腾，像这种持有税，男孩制定的政策，会以只有一套房的中下层房主为普遍征收对象，这笔钱肯定要由这些人直接或间接负担。政策的目的是充盈国库，政策的底线是保障权贵地主既得利益，这样才能达到目的，也能保障老百姓只流汗不流血。这是权力集中体制才有的吧？现代社会某超级大国不是正流行减税呢吗？经济全球化了，减税的钱从对第三世界加税或变相加税来找补，穷国人补贴富国人，变了吗？

2018年3月22日 17:39 来自 微博 weibo.com
哈喽那商鞅变法为啥就ok了呢？
答：治大国如烹小鲜。秦国算不上大国，是边陲小国，而且是弱国，对外战争二十年都输不稀奇，有赢有输很平常，但奇葩的秦国能做到二十年来每一场战争都输，一万魏军能血洗十万秦军，搞得秦国的盟友每次集结诸国对外输出战争时，都能把秦国这位奇葩给忘了，惹不起啊，带着一起玩指不定弄出啥事呢。以前秦国人都不流行结婚的，邻里之间帅哥靓女匀一匀睡睡不就挺好嘛，四村之内皆兄弟，商鞅来后才帮着秦国立婚姻法，按身高来规定结婚时机，男子超过一定身高必须结婚，否则收单身税，逐年累加，女子嫁人后得在婆家过夜，再回前男友家过夜算违法，重罚......所以变法之前的秦国你可以想象一下是什么状态。所以商鞅不是变法，是立法。

2018年3月22日 19:05 来自 微博 weibo.com
师父我是帝都历史专业的小老九，刘邦之妻也是大户之家，学界常常讲，几千年的帝王史，就朱元璋是纯屌丝出身，一般这样的人不会得天下的，文盲屌丝无法组织那样大规模的战争，也没有帝王学的启蒙，争权夺利短视的多，但朱元璋居然还认识字，还能很好的协调各方利益，好多未解之谜啊？
答：以前提及过朱元璋，其实明清之人那时候也像你一样好奇，后来朱元璋自己说过原因的，近现代唯物史观学者避而不谈而已，朱元璋自己曾写过御制纪梦，记录了梦见天空之城，宫殿中俊美的三清道士，及被赐予宝剑的过程......朱元璋创业成功后的圣旨，开头都写着奉天承运......


2018年3月23日 19:30 来自 微博 weibo.com
山人，明天就要去买房着急问您，看您说过弃建商，那还能买商业地段的Loft吗，我太笨了，有些理解不了，希望能得到回复
答：但我没说弃智商啊，笑。目前买一手商品房挑五证齐全的70年产权性质的买，一些中小城市关系过硬的建商把商铺做成了70年产权性质的也可以考虑，50年40年产权性质的商办商住两用有收租金价值，交易转卖价格不高，有的还亏钱。商业地产投资与住宅商品房投资是两个领域，前者需要丰富的经验，亏钱很常见，通常临街铺面的单价为楼上住宅的3倍以内可以重点考虑，如楼上房屋5000块，商铺门面房12000，通常有投资价值，但是好地段的铺面建商开发商通常自持了或给关系户了，商场内部旺铺招租开发商包租那种，没经验的投资人通常还是不要碰为好。小城市投资商品房不是涨幅问题，或多或少都会涨的，而是平淡期没人接手的问题，没有成熟的二手房市场，所以小城市要买豪宅，70平米以下的商品房投资价值会越来越低，三四线贫富差距外在表象十分明显，豪宅热销，还是全款买的多，在这种城市买房或者换房，100平米到300平米之间可以兼具居住舒适与投资保值功能，但是小城市能买100平的，也会考虑二线贷款买60平是不是更划算，所以买房很少有如意的，通常居住舒适性与保值没法兼顾，综合考虑吧。

2018年3月23日 20:28 来自 微博 weibo.com
贸易战，说说贸易战吧，我师
答：短期内能让china经济雪上加霜，但是这等于强逼china压缩落后产能淘汰旧工业，由于体制原因，china内部自发淘汰旧工业几乎不可能，老旧产能那是地方衙门重要的财源，也是外汇来源，淘汰了谁来安置工人谁给仆人们发工资，发动贸易战，全面打垮china还好，一旦在外部压力下让china成功的产业升级，这就搞大发了......china有门类齐全的工业体系，有令人恐怖的动员能力，还有始终不对外开放的金融系统，更有勤勤恳恳识字率近乎100%的产业工人，怎么全面打垮。所以还是逼着china掏腰包给充点话费才是上策，对国内也能有个胶带。

2018年3月23日 20:38 来自 微博 weibo.com
文旅地产会是今年发展大势吗？师父！
答：红色文化发展，以后体制内的集体观影会更加频繁，写观后感会成为工作的一部分，笑。 ​​​​

2018年3月23日 20:48 来自 微博 weibo.com
师父请说说海外华人需要注销国内户口这回事儿吧？谢谢
答：担心什么，大统战的背景下那叫海外爱国华人华侨，是撒钱争取的对象，不是榨汁的对象。 ​​​​

2018年3月23日 21:09 来自 微博 weibo.com
耶，还是挺喜欢看电影的，就是电影院脏兮兮的[允悲]而且大家一起看电影很好玩
答：对啊，一线女汪让十八线男汪最不能理解的就是，居然平时会一个人独自去电影院观影，碰上人少时还得品味形单影只土豪包场般的落寞，这下好了，一线汪有众多影伴了。 ​​​​

2018年3月23日 21:43 来自 微博 weibo.com
师傅为啥京沪那么多空房子房东也不出租呢，不理解啊？
答：你在一线上班生活，等你在十八线小城有个花十万装修款月租只能租700块的空置房时，你再看看自己是否会选择出租。优质女不是宁可单着也不下嫁嘛，笑。 ​​​​

2018年3月23日 23:31 来自 微博 weibo.com
师父打坐有什么技巧吗，照着书本来可否？
答：修行之法怕所传非人，书本上基本是传功不传法，传法不传火。同样的餐饮佐料，不同人做出的味道不同，很大程度上就是对火候的理解不同，是用意还是用力，用几分意，意还需要分几分吗，按什么标准分......传世的经典 ，内容上除了要很经典之外，还不能违反历朝历代的价值观啊，增删之后，与原著相距甚远，按图索骥，成功的很少。

2018年3月23日 23:34 来自 微博 weibo.com
“你看偶像练习生吗？”

“不像” ​​​​


2018年3月24日 13:56 来自 微博 weibo.com
我在别人眼里是那么能干，在他们眼里却是一无是处，我妈心里还觉得我挣不了多少钱，不像我表妹那么能干，有一次她阴阳怪气的说，我表妹要给我舅舅办六十大寿，她那个语气，就是表达对我的不满，我不觉得我哪里不好，我给他们买那么多保健品，督促他们好好服用，她自己还不好好吃，难道办个寿宴就是孝敬吗，那不就是排场死要面子吗，有什么意思？！她眼里就只有钱，根本看不到我的价值
答：你从那小乡村考大学晋入一线体制内，每年几十万的收入，有车有房有儿子无贷款，令堂尚不知足，农村攀比之风可见一斑，体制内胜在稳定，做为女人你已经不错了......社会风气不正，家庭成员关系理顺也不易。

2018年3月24日 14:20 来自 微博 weibo.com
师父，为什么越是农村的越爱攀比呀？
答：有钱了吃饱闲的呗。国内一说穷人总要说农民怎样怎样的，其实国内有地的农民远比城市无产者富裕有闲，只是现阶段土地无法变现金，所以看起来差别不大，但是进可入城打工，退可回乡种地，比无产阶级的市民好多了。 ​​​​

2018年3月24日 14:57 来自 微博 weibo.com
所以拆迁户看以后不见得好
答：现在好的也只是一二线而已，大多是一线拆迁致富而已，小城市旧房改造很多致贫的。一线除了法制透明大家都注意颜面之外，新盖的房子还可以卖高价，多高的价格都有人买，所以拆迁赔偿款相对天价也没问题，小城市08年房子拆了动迁，有的现在还没盖好呢。有点闲钱到小城市投资房产，不止五证不全的小开发商的期房风险高，老旧城区的旧房也是相对高风险。

2018年3月24日 15:04 来自 微博 weibo.com
山大似乎对房产土地情有独钟啊，微博几乎都是说这个的
答：不是还有情感版块嘛，笑。大环境如此，说多了有关部门承压太大，笑。
​​​​
2018年3月24日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父粗来聊聊历史呗，当初为啥定都帝都啊？能不能不从您最擅长的风水领域说，那你还有料吗？笑。
答：当时反对的人不少，因为帝都自然环境被满清弄得很糟了，城市建设也跟不上时代，那时候帝都的房价不到阿拉市的十分之一，有的地方只是阿拉市的三十分之一，比重庆成都也低很多，当时讨论是南京西安哈尔滨北平，所谓天子守国门，应在苦寒地，决策层选了个房价最低的破落城市。扎根边陲讲究奉献，不是嘴唇一碰号召老百姓先去，是上层切切实实带头做了榜样，革命成功后舍弃了现代都市，不贪恋繁华，精神可贵。

2018年3月25日 00:47 来自 微博 weibo.com
山人，孩子报志愿，是北大好还是清华好
答：北大的园子好，清华的汉子好。 ​​​​

2018年3月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
难道姑姑是要人家住北大的园子，撩清华的汉子？[允悲][允悲][允悲]
答：清华男生对女生的颜值要求高，通常不找本校及北大的，综合考虑下通常找人大及北外的。 ​​​​


2018年3月25日 19:11 来自 微博 weibo.com
师父我很喜欢某某小鲜肉，总在娱乐新闻上看到，能求您让我梦见他吗
答：有些粉嫩男宝宝其实是老男宝宝的男朋友，娱乐圈的事，还是看娱乐新闻开心，探究真相容易动摇世界观，笑。 ​​​​

2018年3月25日 20:17 来自 微博 weibo.com
没事，我父母也一样，这几年有病有痛都是我担着，逢年过节给钱少了会给脸色，在家吃顿饭伙食费不能少，当然，兄弟姐妹不止我一个。所以直接逼我在老家买了大房子兄弟姐妹们过年回家有的住，名字写父母，月供算我的。一直要我给钱我弟买房子，没钱因为真被榨干了，不满是不满，但是以后养老还得扛。
答：扶弟魔......父母对女儿的要求有些多，笑。

2018年3月25日 22:57 来自 微博 weibo.com
李自成进京聊聊呗，有啥有趣的？
答：李自成其实没想进京，攻城是为了以后议和有筹码，当时在城外按门铃，想让房东崇祯出来聊两句，给封个西北王后就回西北享福去，当时李自成在农民军里威望下降的厉害，各种势力各怀心思，李自成及其团队也有自知之明，明朝的基业岂是一个杂牌农民军能接管的。崇祯是宁折不弯啊，天子和反贼谈条件？还封王？那还不如自挂了，李自成知道自己居然把天子给逼死了也挺意外的，瞬间蒙逼了，也有些害怕，恍惚中决定在京城打劫下富户，凑够路费就回老家了。满清入主中原后，史书上逐渐统一说辞为，崇祯不行，李自成如此牛，灭了明朝，满清为明朝报仇的说法......

2018年3月25日 23:41 来自 微博 weibo.com
我上学的时候 虽然偏向文科 但是地理方位弄不清楚 历史也极度不想背 因为每次都觉得谁知道真假啊
答：假的反面或许就是真的。刘邦进城就约法三章，按长治久安的思路来搞。李自成进京为啥就挨家打劫呢，因为没想占厂，本来就是堵厂门口讨薪讨升职，结果厂长居然自杀了，杀了，了......面对如此大厂，谁懂经营谁会看合同，所以还是搜刮点就跑吧，留久了厂长亲戚们杀过来也hold不住啊。所以反清复明的志士始终认为是满清灭的明，而不是满清说的那样，李自成灭明。满清很厉害，不但没挖明陵，还对明皇帝行叩拜大礼祭祀，反正是坐实了李贼灭明，咱是来给老明报仇的，笑。

2018年3月26日 00:29 来自 微博 weibo.com
女diao丝一枚，丑穷病矮胖，两个弟弟，学历硕士唯一亮点，在犹豫是否去美帝进修，怎么在群丝环绕之中择潜力股，跪谢。
答：皮肤白一些，可能祖上基因好一些，或许能承荫。脑袋体积大一些的，与身子相比，脑袋比常人大，可能会聪明一些，但是聪明不一定有钱有势，每个人追寻的东西不同，机缘运气不同。发际线高的，贵人不顶重发，年轻时不容易观察，要仔细观察发际线，发现发际线偏高，头发只是过长过密过粗，视觉上才显得和普通人一样，这样的算是好的，人中年时就更容易观察了，这时候头发就逐渐少了，额头显得很大。以上特指国内，亚美利加的话，脸大的亚裔是才过去不久的，当地出生的亚裔入乡随俗流行趴着睡觉，脸会窄一些，双手分开，指尖向上，掌心相对，做挤压状，就是这种压扁的感觉，嗯，拍电影比较上镜，不显脸大。中英文混杂说的，通常都很一般，中文流利，但是发微信只能语音从不打字的，有可能是移民二代三代，读写已经废了，只剩听说了。开宝驴、笨死的亚裔，通常是移民第一代老将小留居多，职业范围，移民中介二房东卖保险及二手车的，如果是开皮卡的亚裔，通常喜欢打猎垂钓，也许有农场，是地主。开雷克萨斯的，科技公司的中上层概率大一些。西服袖子长到掩盖衬衫袖口的，喜欢穿纯黑西服的亚裔，通常为缺乏正式社交礼仪的新移民。先说这些吧，笑。


2018年3月26日 10:56 来自 微博 weibo.com
师父，古代的城中村，棚户区改造是咋做的，都城扩展老百姓享受啥政策？也有社会拆迁队拔钉子吧
答：主要是划街区居住，不同地位的人住不同的街区，老百姓居住的地方不会有失足妇女谋生，有犯罪记录的人很难迁徙到其他街区，对妇女儿童犯罪的一般是极刑，无论怎么疏通，迁徙权肯定是没了，因为没有街区肯接收。把用来居住的房产放在市场上售卖的很少，因为业主不卖，加价十倍？不卖。所以大多是租房住，特别是进京当官的各地精英，几乎全都是租房住，孩子长大了为孩子再租套房结婚，退休了就告老还乡，乡里有可以埋骨的祖坟。当官的一般买不起房，俸禄很低，想发财就别当官，官员死后留下多少家产给子女继承都要申报朝廷的，没钱入葬的一般会嘉奖，通常是亲朋凑凑给操办下后事，留得清明的官声，子孙还可以继续入仕途，因为过去讲究血统，如果名声臭了，子女无论多聪明，当官是不行的，熬到改朝换代之后都不行，县志乡志都有记录的。

2018年3月26日 22:56 来自 微博 weibo.com
山人真君，西游记里唐僧带着一本通关文牒可以一路西行，跨越任何国家。现在的china什么时候可以只凭借一个小本本，畅游世界上其它国家？
答：免签通常都是相互的，你畅游其他国家，其他国家的人也能随意过来，仆人未必愿意这样。目前有京沪户口和房产的，申请大部分国家的签证都不算难，比如亚美利加的签证面签，有帝都户口及房产外加体制内稳定工作的市民，获批很容易，畅游不是啥难事，所以在推动护照多国免签来提升国际地位这件事上，老百姓想的及媒体的报道与实际有很大出入，并不是所有国人都希望护照多国免签的。

2018年3月26日 23:53 来自 微博 weibo.com
山人哥哥，诗圣杜甫为何到了宋代才火，大唐为何不欣赏他？
答：大唐晋升是有法度的，杜甫在科举没中，四处托权贵进献自己写的赋，想被举荐，也没成功。平日的职业是看大门的，负责给仓库开个门锁个门什么的，在长安为求官位十余载而不可得，自己的小儿子在老家被饿死了，安史之乱爆发后，玄宗退避，杜只是听说肃宗好像是即位了，嗯，只是听说，就冒着生命危险孤身穿越战场第一时间投奔肃宗，失败了被俘，谁会难为一个看门的，就给放了，要不怎么说杜甫是后世公务员的楷模呢，锲而不舍，放了后继续穿越火线，终于见到大老板了，大老板封其为拾遗，后人称之为杜拾遗，八品官。把杜甫与李白相提并论，侮辱李白呢吧，笑。

2018年3月27日 00:26 来自 微博 weibo.com
这…这这…竟然是这样的！可是那他写的那些诗词，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，这种，能是这种节操的人写出来的吗？[允悲]凌乱了
答：士可不是指平民，寒士是指下层公务员下层地主阶级知识分子，杜在呼吁给体制内公务员分福利房，为基层公务员发声。后来宋代开始，兴建廉租房给公务员。今人解读为杜呼吁给无房户每人一套房子，那是理解有误，笑。


2018年3月28日 13:39 来自 微博 weibo.com
师父啊上次你说的乱世古董盛世黄金，要是现在时光机能回到民国就好了，买点古董字画？？
答：那时候展子虔游春图报价800两黄金，后来为防此画销往海外，在故宫博物院及民间爱国人士共同的施压下，此画以220两黄金成交，这是建国前的价格，那时候220两好成色黄金大概相当于现在6800克左右的黄金，那时候这个重量的黄金能买10座到40座四合院吧，便宜吗？笑。

2018年3月28日 14:28 来自 微博 weibo.com
我们市里博物馆收藏的齐白石的画作早被人调包了，齐白石是我们本地人。
答：有趣的是，自以为把真迹掉包了，其实拿到手里的也是赝品，不知道被多少前任工作人员掉包多少回了。 ​​​​


2018年3月31日 11:25 来自 微博 weibo.com
水港未来前途怎样，想举家定居！
答：周酒仙当年多次力排亲苏众议拒绝武力拿回，努力呵护过的地方，可惜，未来前途，参考东北。

2018年3月31日 22:34 来自 微博 weibo.com
师尊我非常不快乐，我是不是世界上最倒霉的人，好悲剧。
答：看到周围的人活得比自己开心，过得比自己好，难道不是一件很幸福的事吗？ ​​​​

2018年3月31日 23:43 来自 微博 weibo.com
师父孩子多大开始学数学比较好？
答：数学题填空，根据规律划线处应该填什么：4 ，5，__ ，7  标准答案是6，但其实随便填一个数字都是对的，因为你肯定会发现一种规律能解释你所填写的数字，比如2也对，因为前面4+5 后面2+7 都等于9 ，填100也对，因为4和5是一偶数一奇数，100和7也是一偶一奇，填9也对，因为看规律的话是个位数。所以小学奥数的要点就是多刷题，把题库刷全了，就知道命题人的意图，在有数学天赋的孩子当中，能第一时间看出这是什么类型的题，准确理解命题人的意图找到规律解开题的，叫什么？这叫扼杀想象力。


2018年4月2日 10:32 来自 微博 weibo.com
山神国产一类和国产二类疫苗打哪个，二类需要自费？
答：国产一类免费疫苗，虽然制备工艺落后设备落后，但是抗原的稳定性是有保障的，副作用的话，有朝廷投入巨量资金做临床试验，这关乎朝廷的体面及最广大幼儿的利益。国产二类疫苗的话，你花钱你消费，由所谓的特色市场决定企业投入多少做临床，你懂的。

2018年4月2日 10:39 来自 微博 weibo.com
山大，现在抗生素日益泛滥滥用，出现了很多的耐药，小孩去看个病都是输液，消炎药一堆，有没有什么办法避免伤害。
答：人用的只是冰山一角，兽用的才是大头。

2018年4月2日 11:17 来自 微博 weibo.com
山师啊！这个问题是怎么办啊？能够不滥用？
答：不滥用的话肉类品质提高，产量下降，售价就提高了，有符合两国标准的亚美利加正规进口的牛排，所谓符合标准也只是比如屠宰前提前半个月停掉兽药，这样的还400元每斤，一个月工资够吃几斤，笑。


2018年4月3日 13:39 来自 微博 weibo.com
爸爸好，我想要男朋友，我没什么要求。
答：这就像领导在念时长六个小时的稿子前先敲敲麦克风说：“下面我就简单说两句，两句，句......” ​​​​

2018年4月3日 18:28 来自 微博 weibo.com
山大，您信命吗？
答：造物者，信之而后见。人类社会的发展就是不断领会造物者的意念并追随，世俗上所谓成功人士都是暗合这个道理的，先无根据的相信，然后再把心底所相信的变为现实，信众不也是如此吗，先笃信然后才能见神，常人是先见到神，然后再决定信还是不信，庸人则是见了也不信，笑。 ​​​​


2018年4月4日 20:24 来自 微博 weibo.com
上善若水能从科学角度阐释一下吗，理科生，谢谢。
答：现代科学的发展给人们造成一种错觉，好像如果不涉及特别牛角尖的问题或怪异的现象，科学仿佛能解释身边的一切现象，其实真相是以目前的科学发展水平连水是什么都没弄清楚，所以用现在的科学语言解释不了水，说什么水在零度就结冰，那是没见过零下几十度的水，说水是啥简单啊 ，化学式H2O啊，其实连氢和氧的性质未来都会重新论述，水就更复杂了。

2018年4月5日 23:22 来自 微博 weibo.com
山大，租房这么贵就没人管管吗？我现在所租的房东手上有上百间房子出租，每个月收房租都要收到手软吧。
答：相对于房价，国内主要地区的商品房房租都快低廉到可以忽略不计了。有五六间房子需要出租的房东，腿都快磨短了，十间以上的就是噩梦了，百间的话即便委托专业公司处理也很麻烦，要是房东直租，那么高的身价，过着每天和租客讨价还价的生活，这是有多想不开。

2018年4月5日 23:36 来自 微博 weibo.com
师傅，清明扫墓发现祖坟被人家破坏[思考]还有祖父墓碑掉下来，说明什么呢
答：扫墓不是扫扫墓祭拜一下就完了，也是要看坟冢有没有被破坏，有破损需要及时修复，墓碑也非常重要，有的有裂纹要及时更换，阴宅风水里墓碑的裂纹会细分为多种，有的是提示house进水了，有的是提示后代有灾祸，有的冒青烟预示子孙显贵，多种多样的信息，不过今人解读起来就比较费事了。

2018年4月5日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父甲骨文感觉特原始啊，古人为啥不在纸张上写呢美观整齐看起来也方便
答：你小学写的那些很多都卖废品成为纸浆了吧，才几十年而已，死后留下的能有多少，几千年后有几人知道你曾经来过这个世界，留下过什么印记。


2018年4月6日 14:45 来自 微博 weibo.com
分享图片 ​​​​
（注：配有照片，如符箓般写有四个字。）

2018年4月6日 14:51 来自 微博 weibo.com
嗯  清明节给山区的小朋友们送画板，笑。 ​​​​

2018年4月6日 15:01 来自 微博 weibo.com
师父，清明节您会去扫墓祭祖么？
答：无祖可祭，一般会去看看小朋友。 ​​​​

2018年4月6日 15:17 来自 微博 weibo.com
师父，为啥是清明节送礼物？这种通常不是儿童节的礼物吗？
答：通常山区鬼怪多，喜欢打搅小朋友，清明人少适合去看看，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年4月6日 15:48 来自 微博 weibo.com
顶礼山人，向您求教，购买别墅及装修时需要注意什么？想把老人聚在一起住，没有住别墅经验，希望得到您的指点
答：景区山区的别野缺少流动性，适合度假，工薪族住上十天就腻了，蔬菜瓜果种类单一，缺少采买的渠道。市区远郊的别野流动性也不高，如果未来还想卖了换房的，别野不适合此时买，大部分非一线城市的特大别野都是消费品，投资保值属性欠佳，面积小没有园丁厨师与住家保姆的话，操心的事还不少，白佬周末一般会更换纱窗啊弄弄虫药给车库卷帘门上些润滑油，一天就过去了，这还是修剪草坪清理落叶积雪等都外包出去的情况。南方的话还得操心虫鼠蛇，物业投药量不够的话自己还得加量，远郊治安环境不好的小区通常养狗率比较高，犬吠于耳不得静，住得不如市区700平米的电梯平层舒服。

2018年4月6日 15:59 来自 微博 weibo.com
您好请问男孩的时代怎么约束地产商拿地不开发靠囤地牟利的情况呢，如果当时有地产商的话，同是权力集中的结构不知道是否有相通性。
答：地产商拿地后三年必须建成交房，交房后尾盘两年内必须全部清盘，第三年如被发现还有剩余房源，加收20%的空置费，第四年40%，第五年收归公有。 ​​​​

2018年4月6日 22:29 来自 微博 weibo.com
山大，我刚买的房子，18楼，为什么身边人都说18楼不吉利。很费解，求山大指点
答：主要是有十八层地狱的说法，不过如果18层是地狱的话，那1到17层好像住的也都是狱友吧，笑。 ​​​​

2018年4月7日 23:31 来自 微博 weibo.com
大神你好，俺是外地漂在北京的副高，准丈人说只要孩子跟女方姓，购房款就由他们家出，唉，有推荐楼盘吗，贵一点的，丈人家比较有实力，唉。
答：远洋lavie了解一下 ​​​​

2018年4月8日 01:26 来自 微博 weibo.com
师父喜欢南方的园林宅院吗？
答：现在的啊，多是民宿风格吧，笑，先有闲情与慵懒，后有南方园林。以前大一些的宅院，里面有湖有舟，晨起睡眼朦胧中观雾荷染霞光，午后泛舟伴着鲤鱼吐泡声再续旧梦，傍晚淅沥的雨声中蜷在香碳烘干的锦被里继续搭讪周公，浮生若梦，梦若浮生，主人生活在园子的世界里，园子生活在主人的梦境里，两两相忘。


2018年4月8日 10:51 来自 微博 weibo.com
姑姑，在这样的园林里夏天做梦会被蚊子咬醒的，梦主怎么防蚊的
答：华夏以前天地清明，少有吸血蚊，平常人家几年也碰不见一只。 ​​​​

2018年4月8日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父为什么美国没蚊子，来了十多年没有被咬过，神奇，这个月要带老婆孩子回京，突然想到这个的，要买防蚊喷雾吗。
答：那的吸血蚊比以前的华夏还是多很多的。工业化后的发达国家主要靠生物学药剂学手段来控蚊，所以不像发展中国家那样的蚊虫肆虐，亚美利加西海岸还好些，东部的扭腰生活中还是能见到不少吸血蚊的，这几十年来一直在用神经毒素来大规模的灭蚊。如果去南方旅游还是需要接种一些有红朝特色的疫苗的，回京的话，孩子小还是要检查一下麻疹疫苗的接种情况，与其他城市相比，麻疹在帝都算是一个流行病，通常每年四五月份是高峰，其他月份是小高峰，笑。


2018年4月9日 09:28 来自 微博 weibo.com
怎么看待大学老师那个啥啊，最近新闻老热了
答：敲打老九。 ​​​​

2018年4月9日 09:34 来自 微博 weibo.com
师尊我勉强算高级老九，社会学科的，请指路？
答：远洋lavie了解一下 ​​​​

2018年4月9日 09:56 来自 微博 weibo.com
那千青呢，远洋在水一方还是泰禾北京院子？
答：不介意毛坯重新装修的选后者，不愿意折腾的选前者。 ​​​​

2018年4月9日 10:49 来自 微博 weibo.com
师父，我有闲钱，能不能买您推荐的楼盘就当给您奉献了？
答：怎么会推介大部分人都买不起的楼盘呢，笑。问问题的人问的不是房地产问题，笑。

2018年4月9日 11:47 来自 微博 weibo.com
师尊，初级三流社科类小老九一枚，何时才能过上天天没事数钱的日子啊。
答：某时代，黑煤窑盛行，用工量巨大，很多地区的劳动力都被骗过去下煤井，地下很热很脏，穿不了衣服，全裸着背筐，无法直身，爬行用凿子一块块凿煤，累死了或者遇到事故，有的直接井下掩埋了，新劳力有时候不小心还把旧劳力的尸骨给刨出来......

2018年4月9日 13:28 来自 微博 weibo.com
为什么一生劳苦悲酸，从来没有想过福的外公，却落得癌症收场？这是为什么，神到底在哪里，他知道吗 ？
答：在拜物社会里劳苦悲酸与癌症收场不构成具有科学性的因果关系，想知道得癌原因专家学者会有解释。想用好人好报的信仰因果体系来解读这个事，但是你外公只是拜物社会里的劳动者，而非虔诚的信徒，问责不到神的头上，笑。方向错了，走得越卖力离目的地就越远，种下去的是石柱，就不要期望收获时结出苹果。


2018年4月10日 00:37 来自 微博 weibo.com
毛衣战能再讲讲，怎么就搞起来了
答：没什么新鲜事，参看当年东北，当时没什么专利意识知识产权意识，东北国企下到模具上到管理经验都被南方借鉴，东北工人每天工作八小时带福利，南方工人任劳任怨工作十八小时不放假，东西拿过来借鉴消化吸收然后造出同等质量并引以为傲，你看你造这个十块钱，我五毛钱都用不了就造好了......这么搞自己人行，搞白佬白佬不答应。

2018年4月10日 01:24 来自 微博 weibo.com
山人 北高丽来人了 能说说吗
答：去瑞士深造了那么久，这才哪到哪啊，继续看吧。 ​​​​

2018年4月10日 01:49 来自 微博 weibo.com
山人，现在不喜欢看那些情情爱爱的剧，喜欢看写实的了，哪怕是不好的结局。也不喜欢看鸡汤了，反而喜欢看增广贤文这类了，一字千金，可惜只有经历了才能看懂。
答：编的故事作者需要高超的逻辑思维，编不圆了自己都不答应，读者更是不买账，写实的东西不需要逻辑，不需要合理，有的没有交代前因，有的还缺少后果，部分过程很模糊且还前后矛盾，但是行文中你能感受到这就真的，因为现实世界就是这个样子，这也是直觉发达的女性为什么不相信科学的原因之一，现有的科学仿佛能解释一切，且解释的清清楚楚条理分明有理有据，女性直觉感到这非常不真实，因为真实的世界不是这样的。

2018年4月10日 20:27 来自 微博 weibo.com
师父好，如何看待现在的微商？很多人说是三无产品，特别是护肤品。
答：微商运营是另一个思路，不开放评价系统，你无法准确了解其他买家对货物的评价，所以是和电视营销一个思路，针对的群体是中老年人，靠熟人转发，东西要便宜，还要送一堆礼物，还要限时优惠，让其冲动消费，通俗讲，过年回村里一看，爹妈一年内通过微商囤了一堆令年轻人闻风丧胆的美食，这就是碰到成功的微商了，什么9.9元十包的人名大会堂特供泡椒凤爪，8.8元包邮的复蛋大学食品研究院新品豆腐干，198元10瓶的茅苔镇特供局级干部清香型老茅台，98元12瓶的铁道部库存招待用酱香六粮液帝王醇，做这种微商最好的卖家与买家都是老年人，遛弯时悄悄对小区老人说，告诉你个秘密，我这里有原价188，转发一次就优惠价8.8元五瓶的漂柔职工福利洗护套装，你要不要，要不来一套送儿媳妇吧，便宜实惠，不出一天，这个秘密整个小区的老年人就都知道了。护肤品一般得是加盟代理发展下线，先去路边横幅店做个恭喜安妮入行100天喜提奔驰，再去4s店找辆展车，趁销售不在时让闺蜜以迅雷不及掩耳盗铃的速度拉开横幅，拍照后发朋友圈，当然现在这招有点老了，现在朋友圈流行带着一起做项目的好姐妹去阿联酋品尝美食住大酒店然后晒图，再找个阿拉伯帅哥合影，朋友圈里的标题就写某某项目喜获阿拉伯皇室风投1000亿，先加盟先分红，想等明年再做，晚了，那时已在美国的杰克琼斯股票交易所上市了。

2018年4月10日 21:32 来自 微博 weibo.com
那师父微商赚钱吗？
答：每年上亿销售额的也不少，微商平台的封闭性有自己的优势，比如你买瑞士研发的但亚美利加FDA还没批准上市的抗癌药，各开放平台你买得到吗？一些独特的、稀缺的、公开销售需要各种繁琐认证及批文的，都适合封闭平台。只有不赚钱的人，没有不赚钱的行业。 ​​​​


2018年4月11日 19:36 来自 微博 weibo.com
听说帝都干部病房都是用香港那边过来的药物，也没有什么批文的，直接用。
答：又皇帝用金扁担挑水了，笑。某特色时代，想不惜代价抢救的，看地球表面哪里有新药，让某局划拨一笔外汇，派飞机去拉回来，设备要先进也一起拉回来。 ​​​​

2018年4月11日 20:12 来自 微博 weibo.com
师父您能讲讲法院拍卖的房产吗？我爸妈要买房，我恰巧看到淘宝上在拍卖一套我们小区的复式，价格低，打电话咨询说是被执行人跑路法院没钥匙，买受人拍下后付款给法院，法院出具证明办完过户手续后可破门，但还要陆续把房内的家具物件搬空，时间上没有定数。很想拿下又觉得是没点儿的事。求指点。
答：债务人的房产拍卖，很多债权人会以高于市场价拍下此房，可以合法抵扣一部分债务人欠债后的各种资金成本，换句话说债主用高于市场价拍下老赖的房子，实际的花费也许是比成交价低很多的，所以一些法拍房会以高于市场价成交。拍房子容易，怎么清退房里现有住户是难题，唯一住房怎么清退，房子里住的也是借钱给老赖的债主拼死不走的怎么办，拍下的房产与描述不符怎么办，交房后标的物与拍卖前实地考察的不符怎么办，在等待交房这段时间里老赖把承重墙敲个洞你知道找哪个部门解决吗......小规模的优质不良资产通常有职业买家或小公司盯着，有的干脆被有关部门内部消化了，大的不良资产包资产组合还有四大资产管理公司呢，你这种公开拍卖的是有漏，但是不好捡，机会大风险也大，量力而行。

2018年4月11日 20:12 来自 微博 weibo.com
天尊啊天尊，神威风凛凛的 直接降临天空多好，只是降临，什么都不用做的，大家都信了，知道神的存在就没那么多世俗的鸡毛蒜皮了。
答：还给神支招，看来你比神还聪明，笑，有些人是无论能否证明神的存在都是不信的，证明不信，证伪不信，反正就是不信，这只是未被证明的科学，不能迷信，实在不行，那是外星人，反正就是不信的，然后呢，然后信徒开始孤立排挤甚至屠杀非信徒，在没有发生这种极端情况的地区，交通瘫痪社会秩序崩溃，外卖小哥扔掉电瓶车，一心侍奉忏悔，工业服务业人员停止工作，我勒个去，原来真有啊，老公啊商量个事，明天咱都别上班了，在家忏悔祷告......粮食的生产体系，运输储存体系都将瓦解，饥荒接踵而至，虔诚的核按钮拥有者为了给子孙后代创造良好的信仰环境，不在乎是否下地狱，以莫大的自我牺牲精神，一夜间核平了所有非信众聚集国......所以神只是直接降临什么都不做是不行的，显然不行，还需要用神力给你给他开工资，给你变粮食，够吗，不够啊，还有私欲呢，顺路一起变出来呗，一只羊也是赶，两只也是放，是不是啊神，那么虔诚的信你，你再变辆豪车给我呗，又不费事.....然后社会会成为什么样子呢......


2018年4月13日 10:59 来自 微博 weibo.com
姑姑，我媳妇怀孕了，可是事先不知道吃了孕妇禁用药小金丸，如今在纠结会不会影响孩子，要不要打胎！打胎有什么影响？
答：小金丸里面麝香走窜之力最强，孕妇禁用，目前中成药里都是人工麝香，你懂的。还有怀孕前后常规抗生素退烧药的，踏踏实实养胎吧，胎儿的生命力比你们想象的要强大，你们碰到药物致畸的概率比孕妇出门被车撞还要低很多，如果孕妇敢出门散步，就没必要担心这些。


2018年4月16日 10:00 来自 微博 weibo.com
师父，又打仗了！能不能说说为啥打叙？墙里墙外声音不一样啊！大帝好像只敢嘴硬。
答：小黑当政时警告其如果用化武对付平民，就打，用了，结果，小黑爱好和平，没打，坐下来谈判制裁，又用了，还没打，继续谈判...... ​​​​

2018年4月16日 10:23 来自 微博 weibo.com
师傅，您预测一下这次美俄对怼谁能赢？
答：红朝赢。 ​​​​


2018年4月17日 19:49 来自 微博 weibo.com
山人，今天突然转了个念，以前就想开个小宝马、骚包一下。现在不知道是长大了懂事了还是自己性格使然，不把这个事情放心上了，先好好做人，提高收入，车子早晚都会有的。
答：小县城都流行劳死累死、笨特累，骚包靠小宝驴需要年龄配合的，比如十多岁二十刚出头，小宝马挺适合，副驾驶上最好再来一位整容脸or初恋脸小姐姐，三十岁左右的空巢老人，可以选择来个傻子es300h，要是不当大哥好多年可以高配黑色麦霸喝，刑拘或刚放出来的，可累死了c300。一线以下都够骚包个一年半载的，一线城市主要看车牌，老a6老帕萨特气场还是挺足的。

2018年4月17日 20:14 来自 微博 weibo.com
还是喜欢Mini 为啥就沪牌那么贵 都能买辆车了
答：还真以为卖的是铁皮啊，那卖的是机动车的路权，钢筋水泥砖头不贵，下面压着的那块地皮的使用权贵。

2018年4月17日 20:43 来自 微博 weibo.com
阿拉的人来把我们的这里的房价炒的老高
答：用行政手段摁住京沪商品房，但是京沪居民的高收入还在，随便流淌一些到二三线，就够当地老百姓喘的了，三四线还有很多身价过亿但只有三五套房的土财主，开个小工厂包个二奶混吃等死，一套别野两三个门面房大平层就等着安度晚年呢，房价高涨再惊动这批人囤房，一买就是一个单元门，恶行循环。

2018年4月17日 21:01 来自 微博 weibo.com
所以未来房价还会上涨嘛[允悲]买不起买不起买不起
答：不要执着于牌价，降价有很多种，几十年前电视机就是几千块，到现在买个电视机也要几千块，电视机没降价，但是确确实实是降价了，这也是一种降价。房价9000涨到15000，也就是刚把装修钱及高息理财的钱赚出来，再算上交易的税费，靠卖房获利很难，周期也很长，尤其是在没有成熟二手房交易市场的中小城市。

2018年4月17日 21:22 来自 微博 weibo.com
以前买四大件，那个时代的奢侈品，我们这代流行买房子，豪车，以后呢？再过十年流行啥？
答：翻来覆去就那么几样，看病呗，把医药资源垄断然后在封闭的环境里搞所谓市场化，拿钱买命也是刚需，不锈钢啊，比买房刚好几个数量级呢。 ​​​​


2018年4月18日 23:50 来自 微博 weibo.com
我一直觉得素养和应试是分不开的 一个文学底蕴深厚的孩子考试怎么可能会差呢 一个考试成绩好的孩子又怎么会文学素养不好呢
答：隋唐时期的科举制度，本意是想做到贤不遗野，即便生在藩邦，父母是异族，只要能在听说读写方面显示出与众不同，便有资格成为储备人才，直升中枢，这种制度能让大唐从世界范围内汲取人才，所以大唐汇聚了世界各国的精英，现在的雅思托福都是这种模式的延续。

2018年4月19日 00:01 来自 微博 weibo.com
请山大指点迷津，家庭主妇一枚，孩儿上幼儿园了想做点事情赚点生活费，时间又只有每天的早上9点到下午三点左右（孩子放学早），先生也不在身边，婆婆不愿帮忙，我们也不能强求，顾及到孩子又能挣点生活费的事情
答：看你对赚钱怎么理解了，可以把小学教材学一下，外语学一下，未来几年自己辅导孩子能省几万到几十万不等，按一小时一千五百块来算能省的更多，笑。目前劳动力充裕的国情之下，好项目也得要全职拼搏才有得赚，家庭主妇想半兼职状态赚钱，就要考虑时间成本，很容易顾此失彼。

2018年4月19日 00:55 来自 微博 weibo.com
师父，铺天盖地的鸿毛新闻，监管部门还不查办，喝了到底有没有效果？
答：基层强力机关是大政方针的落地执行者，对基层强力机关的猛烈拍打容易削弱未来方针的贯彻力度，影响维稳大环境，所以给时间让猪队友好好捋捋这事，认清形势把跨界的痕迹清理后，再从商业角度法律角度猛拍药酒。在当地霸道惯了，居然跑到一线城市抓上等人，这事儿肯定是要给其一个不大不小的教训的。


2018年4月19日 09:37 来自 微博 weibo.com
师傅最近感慨颇多。我在医院工作，见多了生老病死。很多人最后都是无力承担费用放弃治疗，有时很感慨觉得是各有各的命，有时候又觉得能帮忙不帮心里难受，就是很纠结，希望师傅开导一下
答：古时候富人修桥补路施粥，在涉及到巨额捐款的时候，都是给宗教组织的，宗教组织的财务是不透明的，款项用途未知，信众不管，与世俗的慈善机构不同。善人自己用巨款直面受苦群众，其行为导致的结果是难以预料的，有时连对不对都有待商榷。举个西方药物研发的例子，一种新药问世，背后通常是几十亿上百亿的资金投入，新药问世厂家放弃高利润平价出售的话，股东的利益就没有保障了，未来砸钱研发新药的意愿就不那么强烈了，所以免费撒新药给老百姓是世俗价值观里的善举甚至是壮举，但是未来如果再出现新疫情新疾病，没有厂家愿意研发新药了那老百姓怎么办......再举个东方的例子，每天匿名给贫困山区孩子汇款，平时还有网上放炮的习惯，那你怎么保证孩子学有所成加入强力机关后不跨省抽你嘴巴......所以古时候涉及一定数量的现金捐款，财主通常选择捐给地方宗教组织，他们了解当地的百姓，适合教化当地的百姓，从世俗角度看，宗教组织做事更专业，毕竟少说也有几千年的工作经验积累，从非世俗角度看，其做的决定更靠近结果正确，而不是世俗中只求程序正确道德正确。当今这一环是缺失的，很多本土的宗教场所已经景区化了，不少还在基层衙门的软磨硬泡下谋求上市融资，所以普通人能做的，还是做好本职工作，能在工作中对得起自己的良心就已经很难得了。

2018年4月19日 22:56 来自 微博 weibo.com
师傅，中兴被老美制裁这事怎么办？
答：和制裁没关系，就是一个违法案件。违背联合国决议和亚美利加的法律和伊朗做生意，中兴对此事实是当庭认罪的，达成和解协议又不彻底执行，肯定是要严惩维护法律尊严的，当年世界上可是五大会计师事务所，如今是四大，那一大是五大之首Arthur Anderson，当年因为违背联邦法律造假而飞灰湮灭了，中兴这事找政客游说没用，行政官僚无法左右司法判决。

2018年4月19日 23:12 来自 微博 weibo.com
前排占座，那这是自作自受啊！
答：这么说对中兴也不公平，因为其又牵扯到国家利益民族利益，很多事情是身不由己的。只适合说，因为种种原因，其对亚美利加的法律系统的认知还停留在很粗浅的层面上，更缺乏相关的人才储备，以致当时本可以避免的事情朝着更糟糕的方向发展了。 ​​​​


2018年4月20日 23:42 来自 微博 HTML5 版
坐待水港日出 ​​​​
（注：配有照片，午夜江面对岸灯火通明。）


2018年4月21日 23:38 来自 微博 weibo.com
女娃控制下自己的格局和气场，看看都把老公吓成啥样了，笑。 ​​​​
（注：配有图片，知乎截图一张，文字内容如下：
好可怕，我老婆自从迷上此人微博后，就像变了个人似的，
说自己头发不好，专门剃了光头，说可以张新发，长发髻，后来呢，一年后，不剃了，确还是那样，我劝不要相信，他说自己因为有一天没有剃头，没有坚持所以才没有达到自己所想。
满满一锅白米饭煮了10个鸡蛋，最后把一锅米都倒掉，说倒掉的事药渣。在外面吃饭却吃的一粒米不剩，却说不能浪费。
专门从网上某个淘宝店买豆买米说现在市面上的都是不能吃的。
居然相信说人类的精子里有18代祖宗的信息，山人说的。
没事天天练站桩，雷打不动。
对事件的任何事都不关心，人变的异常冷静可怕，不惊不怒看不起世间的任何俗事，没事总看道德经。
数不胜数的观点就像练什么功走火入魔一样，或者有了什么信仰一样，
真想不到网上有这样的人在蛊惑人心，说事情故弄玄虚，居然有无数人相信。现在和我老婆都不敢说话，这有话题，邪恶不分，一个人或者没有了自己的观点，好可怕。

）


2018年4月22日 23:55 来自 微博 weibo.com
要是有开发山洞宾馆回归自然了更好[笑而不语]
答：现在不就是砌个柱子掏空出一个个洞口人住在里面嘛 ​​​​

2018年4月23日 00:18 来自 微博 weibo.com
您好，最近一直在考虑女儿上学问题，希望您能指点一下，我们在淮安有房，但是没钱装修，女儿马上要上幼儿园了，老公在东北跑市场，现在爷爷奶奶在乡下带女儿，在村里的幼儿园上着，让老人来市里不可能，又担心女儿在乡下上学资源什么的不好，也不在身边，目前也没能力装修，到底该怎么办呢，为了女儿要不要辞职，我专心带她，在市里上学，希望您能看到，谢谢了~
答：孩子在同龄人中占有资源的多寡通常与父母的社会地位差不太多，所以不存在让孩子输在起跑线上这个说法，父母就是孩子的起跑线，父母领先于众家长，孩子则领先于同龄人，有的是信仰领先，有的是血统领先，有的是权力领先，有的是金钱领先，人生这场马拉松里挑战机遇并存，变数也足够多，作为家长不要太焦虑孩子的教育。

2018年4月23日 01:00 来自 微博 weibo.com
信仰领先排第一可以理解，那请问师父什么是血统领先呀？而且还蛮关键的位居第二位呢！
答：假如你是老师，你闺蜜家孩子在你们班里上课，你凡事按规定公平行事，也还是会对其照顾一二的，很多照顾没准是下意识自己还意识不到的，对于老师来说，多说一两句话，对学生来说就帮助很大，更别说还有一些有心重点照顾至交子嗣的。越是社会上层，圈子人数越少，覆盖范围越大，你可以理解为你的孩子从产检开始就被你各个行业的闺蜜覆盖，你百年终老之后，后世还有仰慕你的，也许爱屋及乌，对你的后代另眼相看......这栗子有些高大上是吧，自己只是老百姓是吧，笑，什么是老百姓，古时候帝王贵族才有姓，姓是用来给嫡长子的，其他的孩子无法享有父亲的姓，所以有的以封地为姓氏，有的以官职为姓氏，贱民是没有姓氏的，几千年战乱没有姓氏的及小姓氏的都烟消云散了，现在还能在这里读微博的，祖上大部分都是有高贵血统的，笑。


2018年4月24日 00:31 来自 微博 weibo.com
姑姑，也不知道在你无数的私信里能不能看到我的这一条？求求姑姑大发慈悲帮帮我们这个大家族吧！我父亲那边兄弟子妹9个，算是大家庭了。但是这些年这个家族彷佛被诅咒了一样，基本家家都大事小事不断。早些年二姑姑丈夫突发脑溢血没了，接着她女儿我表姐在第二年感冒引起肺炎也没了。后来，前几年3姑姑家的表哥意外坠落身亡。没过几年大姑姑得癌症，索幸她生性乐观抗过来了。后来小叔叔家的堂弟又高空意外坠落身亡。今天回家，得知我同父异母的大哥得了肾髓质癌，毫无治愈的希望。我真的觉得接受不了，姑姑能不能帮帮我们这个大家庭。那些故去的人都好年轻好年轻，他们都正当壮年呀。我出生于农村，我的哥哥这一生就像路边的野草一样，吃了一辈子的苦，没有过过一天好日子，才40岁就要死了。我真的好不甘心。可能生死于姑姑而言已经没有我们这样看不开，这样痛苦了。但是我还是抱着这样一丝希望求求姑姑，能不能帮帮我们，让悲剧不再发生了。看看是不是真的有人使坏诅咒了我们？求求姑姑了！
答：趁着现在还没有全面打击风水术士前，可以请一些去看看先人的坟冢是否出了问题。


2018年4月25日 00:05 来自 微博 weibo.com
山人，上周又有一个条件不错的相亲对象，只不过暂时在外地工作，要到6月份才回来。一开始，问我要照片我没给他。聊了几天后，看他挺上心的，我昨天把照片发过去了。结果，人家说被我的文采和智商吸引。然后就不理我了。真受打击呀！难道这些人不知道，有些人真的不上相的嘛[可爱]
答：现代人平时看惯了照骗，再看照片就不太适应了，笑。

2018年4月25日 00:23 来自 微博 weibo.com
文采和智商好的，是不是一般颜值就差一些。就像，高等学府里，少见美女一样。[微笑]
答：学会观察分析挺好，但是只是小地方这样，特大城市的高等学府里文采智商颜值同时出众的相对很多，小地方还是大地方，有这种美女常人也难见到，比如别野里上车后开车出门，高档小区电梯直达地下车库，平时出入都是老百姓没能力涉足的高档消费场所，飞机头等舱或私人飞机，与普通老百姓很难有交集的，老百姓能看到的美女无非也就是各种影视剧里的女主角。

2018年4月25日 00:47 来自 微博 weibo.com
师父中兴的话题再聊聊呗，网上那些不要，你就说说咱能学到啥？
答：战时轻文重理可以理解，现在这个环境理科生瞧不起文科生就是智力和见识的问题，没有文科生没有律法保护知识产权没有文科生群体的大发展，理科生要么没动力创新，要么新成果被剽窃而求告无门，理科生按国内的思路去闯世界时，被亚美利加一剑封喉，平时对人文社科类的轻视与压制，已注定了今日的窘境，当理科生失业时，多想想自己曾经嘲笑过的逻辑思维欠缺缺乏自然科学素养的文科生。

2018年4月25日 01:18 来自 微博 weibo.com
山人大大，如今社会寒门之内真的就再难出英才了吗？
答：你知道扭腰的摩天大楼是彻夜不关灯的吗，很多办公室都没有电灯开关，一些白佬看到发展中国家办公室人走关灯都感到困惑，照明用电是最基本的用电需求，难道不是应该长明吗？缺电了要么发展新能源要么想办法提高工业用电效率，从照明用电挤牙膏是进步还是退步......寒门出英才，这种英才是老百姓需要的吗，其格局视野老百姓能认同吗，其实把寒门与士族对立其来研究各自的英才率，这本身就是寒门思维，士族的思维是如何让英才的年龄越来越小，不以常规的标准衡量制约人才，在制度上多给年轻人出人头地的机会，让年轻人更快速更容易的脱颖而出。

2018年4月25日 09:33 来自 微博 weibo.com
天尊帝都租房市场有啥与小城市不同的地方吗，挑好玩的say，谢谢
答：有的房东十五年没涨房租，被房客恨死了，你要是年年涨房租我就咬咬牙买房了，你就说你不加租的行径令不令人发指吧......还有门面房的租金小中介代收十年上千万了，联系不到房东了，金额太大中介担心法律责任也不敢随便处置，烫手的山芋，最近联系到了房东,，房东说正在海外度假，不就千百万块钱的事，先放你那吧......孩子看网上房价涨跌的言论后跟爸爸说买个房投资吧，爹地说，一套房几百万而已，疯涨还能涨到哪里去，这时候孩子妈妈闻言也过来教育孩子少上网看乱七八糟的东西，说完背着二百块钱的挎包出去上每个月3000元工资的班了，妈妈挎包里N张卡，可支配的存款有20亿羊币......

2018年4月25日 11:33 来自 微博 weibo.com
师尊，我本湖北人在湖北读的本硕，家里人和同学大多数在湖北，本想在湖北就业，但一直没找到满意的工作，前几天去算命，神棍指出应往西走，去成都，但我从未去过成都，请问成都的租房市场您怎么看。
答：手机爱屁屁辣么多，别全是抖音类型的吧，租房的下个，大城市里房子破面积小租金贵的地方，附近五个红绿灯车程的范围，通常是高收入行业扎堆的地方，卖烤红薯都比别的地方销路好。年轻时要形成独特的思考方式，要善于思考，这样脱颖而出的机会才多。


2018年4月26日 22:51 来自 微博 weibo.com
师父如果一线城市的优秀父母诞生出优秀的孩子这个理论成立的话，那为啥以前的帝都不是超级聪明人扎堆，不合理不合理啊。
答：以前有告老还乡的制度，防止一人在帝都混发达了就把全家族都迁过来，红色时期也是大城市间均衡发展，如今...... ​​​​

2018年4月26日 23:33 来自 微博 weibo.com
山神，不要再说房子了，说说华为吧。为什么美国老要限制华为在美国做生意呢，华为又不是国企
答：菊花厂拿地皮搞房地产开发的历史你不知道，正如知道波导是造手机的人，很少知道波导还造过汽车，笑。要聊芯片技术，在上世纪七十年代红朝的科技与英特尔还有五六年的差距吧，P大搞得有声有色，当时预计十年后就是世界一流水平，扶桑还觊觎来着频繁派间谍搞搞事，高丽那时候还没起步，后来，就起了春风了。现代人的印象里上世纪七十年代就是运动的年代，卫星神马的没有半导体芯片等技术的支撑，难道是靠眼镜们手拨算盘噼里啪啦送上天的吗......对那时代科技的抹黑都已背离了最基本的科学常识了，笑。


2018年4月27日 23:20 来自 微博 weibo.com
山大大，我情绪低落求安慰。老婆脾气暴躁，几乎容不得任何不同意见，有些行为像缺少家教，对待长辈缺少一些基本礼仪，以自我为中心，天子都会犯错，她不会，脾气还差，说她几句就要暴走。狠话我是说不得，道理讲了也没啥效果，心累，想到要共处一辈子，有些不开心。我也有错的时候，最起码我会反思自己的行为，她的言行表明，她不会反思自己。 大大，真诚求助，该怎么办，有时候想想，真的想投入神的怀抱，这世俗不管不顾了，但是做不到的。心里供着神吧，这世俗，必须得慢慢趟啊。
答：国产老婆在东亚的名声，虽然你懂的，但是比亚美利加老婆在美洲的名声，还是好不少的，忍忍吧。亚美利加老婆早起突然悲从中来，拿起枪就往睡懒觉的老公身上来几发的事情也不是啥新闻，还有的是嫌老公话多，早起把枪塞进老公嘴里抠动扳机的......社会上礼义缺失，在这种大环境下强求女人守礼，难度系数很大的，你又不是陛下，就别勉强媳妇行臣妾的礼数了，笑。


2018年4月29日 00:05 来自 微博 weibo.com
师父美帝的网络科技目前发展到什么程度了
答：可以通过无线电波给没有接入因特网的电脑植入代码，形象点，你刚买的新电脑还没办理宽带无法上网呢，便可以被远程开关机上传下载资料。 ​​​​

2018年4月29日 00:32 来自 微博 weibo.com
那还有什么秘密啊，内网外网就成摆设了，话说什么时候可以民用啊，都不用缴费了
答：多虑了，想要知道你的秘密不用费那么大劲，输入法提供商没几家，每天你在手机屏幕上电脑键盘上敲的文字都不是秘密。

2018年4月29日 00:36 来自 微博 weibo.com
师父，昨天的不明飞行物是北斗卫星变轨么？
答：飞行时天黑看不清，摸出手电筒照了照，都比北斗变轨的解释科学，笑。

2018年5月1日 10:36 来自 微博 weibo.com
师父，如何看中科院请道士做法呀
答：挺专业的啊，没请仁波切，笑。这事有没有用，一线的开发商工地工头最有发言权，有些土地不净化，施工中邪怪的事情多了去了。 ​​​​


2018年5月1日 21:53 来自 微博 weibo.com
哥哥好，喝可乐杀精不
答：草根弟弟多虑了，精子多了也没卵用，笑。 ​​​​

2018年5月1日 22:57 来自 微博 weibo.com
师父，一些帖子说现代那么多白血病的儿童、大人可能跟喝太多不健康的东西有关，真是那样吗？？有些奶茶里的珍珠据说人无法消化，堵在肠子里，可怕！我怕喝可乐及满是色素的饮料，虽然我爱喝果汁等好喝的……
答：儿童白血病，很多都是新房装修污染造成的，不从板材胶水油漆生产的源头上杜绝污染，单靠装修完毕后的通风与污染治理，杯水车薪。这个时代，新装修的婚房怀孕生子的风险不低，并不是所有的新手父母都有室内污染意识的，所以在破旧的出租房怀孕生子未必是件坏事。


2018年5月2日 23:19 来自 微博 weibo.com
师父古代妇女没地位吗，男尊女卑？
答：不会没有地位，婚姻财产制度虽然随朝代而变化，但是大体还是遵循门当户对，男有聘礼，女有嫁妆。大部分朝代，嫁妆都是全权由新娘支配的，属于新娘的私产，所以女性婚后即便什么都不做，在财产上夫妻也算是基本对等的关系。什么嫁出去的女儿泼出去的水之类的，满清之后国力衰退才流行的市井观念，以前父母都是努力给女儿攒些丰厚嫁妆，让小夫妻的小日子能更美满些，也能让女儿更好的融入婆家的家族，现在国力恢复后也在朝这个方向发展，至于那种把嫁女儿的钱拿过来给儿子攒钱盖房娶媳妇的行径，根本不是什么传统。

2018年5月2日 23:56 来自 微博 weibo.com
师傅那古代倒插门赘婿少奋斗二十年的有志青年怎么说，是不是也是捷径啊？
答：哪有什么捷径，你见过多少富人与穷人做生意，富人赔本的？再看倒插门，是有志男青年占便宜了，还是女青年占便宜了？笑。捷径这个东西，有大才的人是不走的，走捷径，有可能二十岁就开豪车了，四十岁依旧豪车，不走捷径，有可能二十岁共享单车，四十岁私人飞机。


​​​​2018年5月4日 19:55 来自 微博 weibo.com
师父燕雀安知鸿浩之志怎么解毒？
答：这个问pku人比较合适吧，笑。 ​​​​

​​​​2018年5月4日 20:44 来自 微博 weibo.com
尊者啊，一个小小的芯片，唉，请问古时候男孩的时代，怎么解决这个问题，感觉咱的文化好落后啊，要不您派个未来人穿越到现在指导一下啊？
答：笑，用不着，两千多年前的荀况就能解决。荀况劝学篇，不积跬步，无以至千里，前面还有几句呢，积土成山，风雨兴焉，积水成渊，蛟龙生焉，集中力量造蛟龙两千多年前的人就知道不对了，你把水积成深渊，随着世事变迁，蛟龙自然而然就有了......外国的电商巨头ebay网每上架一个商品都要收取商家上架费，交易成功后还要抽佣，阿里怎么玩的，价格战？阿里玩的是积水成渊，烧钱给小商家提供了一个不收费的平台，全免费，把人气都汇聚起来，进而衍生出了一个完整的电子交易生态系统，香港迪拜等一些免税港购物天堂不都是这个思路吗，吸引各路客商，进而构筑成生态系统，船靠岸货钱怎么结算啊，所以需要发达的金融业，有纠纷有异议怎么处理，需要健全的法制来支撑，肤色各异的水手游客们靠港后需要吃喝玩乐体验东亚风情，娱乐业美食业兴旺......想要科技创新，就要有科技创新的环境，就要允许年轻人敢想敢说，就要有格局有勇气面对新奇想法带来的社会不稳定，允许2b青年有2b想法，不但不能嘲笑，还要从舆论和法律层面保护，农民工搬砖挥汗如雨拿不到工资讨薪你严惩老板，2b青年的智慧产权被sb青年剽窃你也得助其维权。和平年代统一幼儿及少年人的思想，就是扼杀民族的未来。
（注：配有照片，小男孩蹲在地上，看向远处一群人。）

​​​​2018年5月4日 21:21 来自 微博 weibo.com
师父，我卖铁板鱿鱼类的小吃，帮我想个促销方案吧，趁师父心情好，能看到我…
答：鱿鱼有两个核心秘密，一是酱料的配方，二是药水的配方，酱料要能符合附近居民的口味偏好这都知道，不传之秘是要配泻痢停，或福尔马林溶液，福尔马林就是甲醛的水溶液，防腐之余还能增加光泽度，伏天的话一般要加泻痢停，要不留不住回头客，药水的不传之秘是你能把鱿鱼泡发的比对手鱿鱼大20%，就可以秒杀他们，所以怎么泡得大，都各有各的方法。你要想秒上述的奸商，最好去高级超市买进口速冻鱿鱼，主打的就是无药水鱿鱼，无药水三个字要做成横幅要醒目，如果想网红的话可以起名初恋鱿鱼，在校园附近最好，卖点就是纯，笑，进口速冻鱿鱼的包装要放在摊位显眼处，油也用超市买的好油，或者老家黄曲霉素不超标的土油，要有二维码，买鱿鱼扫码就能付款，微信要不定期更新老家取油时的照片，及买鱿鱼的视频，朋友圈的人多了才算成功，要不断强化自己的卖点，酱料味道要符合当地口味，还要与众不同，秘制加一点青柠檬，百香果等等别人不常用但又符合年轻人口味的配料，这需要你自己琢磨，重点是要让买家知道他们为什么要花比别人贵两三倍的钱来买你家鱿鱼。还要为外卖提供方便，不能忽略外卖渠道。价格高一些不怕，为未来保证品质提供坚强后盾，小有名气的时候记得注册商标，对知识产权进行保护，不要贪图利润大肆发展加盟店赚加盟费，钱要慢慢赚，自己掌控不了不熟悉的东西要谨慎尝试。

​​​​2018年5月4日 21:51 来自 微博 weibo.com
那师父您讲讲磨豆腐这个传统生意吧
答：00后的年轻人越来越少做饭了，年轻人敢花钱愿意花钱买健康食品，但是他们很少会买食材原料，豆腐通常都是中老年人买的多，他们保持着亲手做一日三餐的习惯，但他们买东西最看重价格，转基因黄豆豆腐成本是远低于普通豆腐的，所以豆腐磨得再好，也抵不过转基因超低价豆腐对整个市场的冲击，磨豆腐靠口碑勉强糊口可以，想发家致富，未来得努力通过各种品质认证，有自己的品牌，进入高级超市，卖给高收入群体，这是未来的出路。

​​​​2018年5月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
图片应该是国外 几根柱子马克了 孩子可以在被禁范围之内玩 大人不可 意思与文中最后一句话对应 不知解读对否？
答：笑，不同的人看图解出的信息不同，孩子是标准的亚洲蹲，嗯，有一定知识量能看到亚洲蹲，知识量越多，看到的越多，知识量无穷，看到的也是无穷。

​​​​2018年5月4日 23:22 来自 微博 weibo.com
山人大大，开店怎样才能吸引到人气？比如开在单行道的路上，比如在老巷子里？
答：同等规模的店面，房租贵的地方通常人气也旺。再你可以看看当地有点年头的洋快餐是怎么选址的，路段有什么特点，多比较比较，总结下规律。 ​​​​


​​​​2018年5月5日 18:43 来自 微博 weibo.com
师父 娃在看贸易谈判呢 好像美帝动真的了
答：中国制造2025让他们害怕了，笑。 ​​​​


​​​​2018年5月7日 00:44 来自 微博 weibo.com
师父你讲了娘娘庙，还有啥神奇的，帝都现代就没有这些玄之又玄的东西了吧
答：帝都的奥林匹克塔，以前没有对外公布的正式名称，前两年才定名奥林匹克塔，外形为钉子，什么东西需要用二百多米的金木水火土五个钉子来钉，钉子北面附近有个建筑叫北龙王堂，以前是祭龙的，南面9公里紫禁皇城，南北之间拉一条线，就是帝都建城时的中轴线，世俗也称其为龙脉，天子之路，天子在这里上登天听训，下教化百姓......龙王堂西面，现在只剩个地名了，花虎沟。帝都以前的主体建筑朱雀玄武青龙白虎俱全，各种风水学上让现代人觉得虚无缥缈的讲究，大多还能在帝都找到实例印证，笑。

​​​​2018年5月7日 11:50 来自 微博 weibo.com
师父，除了帝都，还有其他城市有这些玄乎的建筑吗
答：有是有，但是不会有帝都这种王道霸道形制的建筑。古时分尊卑等级，王子皇孙一品大臣等看相算命都是大忌，已经一人之下万人之上了，你还看相是想追求再进一步吗，笑。 ​​​​

​​​​2018年5月7日 16:35 来自 微博 weibo.com
师尊，红色年代还有啥高科技吗，比美弟厉害的那种？
答：堪舆学，周酒仙组织科研人员攻关，大庆油田的发现，预测出加利福尼亚地震的具体时间并告之，亚美利加科学家震惊了，笑，亚美利加到现在也不掌握地震预报技术。海城地震成功预报，汤山地动成功预测，但是当时某些派不让报，因为预测的震级十分大且摧毁力惊人，谁也不敢轻易压下，当时决定在汤山召开全国地震群测群防工作经验交流会，以决议的形式强压基层干部，不许乱说......后来巴蜀地动就有经验了，当本土派用领袖时代的方法预测出地动时的，某地动局海外学成归来的洋墨水们请假组团出国考察，真是甩的一手好锅啊。

​​​​2018年5月7日 18:16 来自 微博 weibo.com
山师，某派为什么要这么做呢？为什么现实社会中总有这些反派存在？
答：他们的成功学经验是，事情啊，做的越多，错的越多，想要不犯错，最好不做事。事情做好了，桃子别人摘，事情做错了，责任自己担......


2018年5月8日 12:16 来自 微博 weibo.com
请问山人，现在这个社会应该如何看待“贫贱夫妻百事哀”这个观点？
答：他祖上在帝都讨饭，几代人才攒下了大杂院里10平米的老房，拆迁获赔5套商品房，他祖上脑袋别裤腰带上当反贼时，你祖上在当看客。贫贱夫妻百事顺，是不是也有点不太公平，笑。把婴儿出生后当作人生起点的话，讲求公平平等时，很多人迷惘，还有人说都是两个肩膀顶一个脑袋，能有啥不同呢，目前从基因角度看，人与人就是不同，有人抽烟酗酒暴饮暴食百岁而亡，有人良好作息规律饮食四十岁暴毙。

​​​​2018年5月8日 12:47 来自 微博 weibo.com
师父什么叫控制系统性金融风险，最近考虑房产，总看到这个，还提高了贷款利率，看不懂。
答：提高穷人购房门槛。

​​​​2018年5月8日 13:05 来自 微博 weibo.com
那好多人囤了好多房产啊，有办法能把这些房源逼出来吗
答：能囤多套房产的人另有其他收入，本质上是财富分配体系的原因，你在他诸多房产上打主意，没用。逼出房源本就是下策，格局大一点应该放宽一线房地产市场，放宽建筑要求，房子往豪宅建，以千年大计为标准，推崇能传世的豪宅，这样五线壕来一线聚餐时就会被人嘲笑在乡下囤了100多套鸽子笼是不是审美出了问题啊，一套大豪宅多气派，这样壕才心甘情愿抛售。目前的商品房从设计理念到居住舒适度，在后人眼里看来比建筑垃圾强不了多少，缺乏想象力创造力，少了民族性地域性的建筑特色，建筑语言也千篇一律整齐划一。

2018年5月8日 13:30 来自 微博 weibo.com
师父，千年大计，能传世的豪宅是什么样的？国内有吗？
答：想看这种宅子问世是需要福报的。社会得不仇富，和平年代总想着打土豪分小妾，壕又不傻，建这房子还不够操心的，笑，而且还要有公信力极强的朝廷及完善的法制，毕生心血建好的宅子，传到子孙辈，万一被恶霸抢走了怎么办。所以这种宅子，一般在发达国家的发达城市里存在，在经济落后地区，至少也得是地方上的一霸，才能有这种宅子。

2018年5月8日 13:37 来自 微博 weibo.com
师尊我喜欢秦汉时期的建筑风格大气[兔子]
答：春风后港商为房地产建言献策，这几十年大陆新建商品房以港式鸽子笼为时代特色。

2018年5月8日 13:54 来自 微博 weibo.com
山大你说我们村里可以吗，紧邻市区县区，镇区，也没有人欺负我
答：传世豪宅首先得能传世啊，万一儿媳妇不想孩子读村小，跑县里买房咋办，所以最好在豪宅附近弄个小学，师资硬件都要好，几千万元就行，太贵了儿媳妇估计不愿意，有病了也不能去村卫生院挂水吧，都是壕了，命值钱啊，豪宅附近得有个飞机场，就不说看病了，起码朋友年节来拜访，飞机得能有地方停吧，机场还不能太远，否则到豪宅之间的路面还得做硬化，尘土飞扬的开车过来，那豪宅里得建个洗车场，飞机场不好批的，豪宅草坪上至少得规划个停机坪，百十来万的直升飞机了解下，否则突发疾病，驴车转三蹦子转大客车，等送到市区里都凉了，豪宅传世速度太快了也尴尬不是。

2018年5月8日 15:39 来自 微博 weibo.com
师傅啊，到底工匠精神指什么？
答：用时代赋予最先进的工具，用最具有奉献精神的匠人，做出如艺术品般的商品，这才能说基本算好。用好的工具造好的计算机芯片，比天天在工作室用砂纸打磨算盘珠，更近于工匠精神。

2018年5月8日 22:52 来自 微博 weibo.com
师父孩子2岁了，家里经济条件不好，娃又爱喝酸奶，能求个酸奶品牌吗，娃娃能长期喝的补充营养，太贵的不要，但是质量也不能太差，唉，要便宜又要好，我也不知道自己说啥，您能明白吧？
答：靠谱的进口奶粉+菌种+酸奶机 自制      孩子一次也吃不了多少，多了就分装好冰箱冷藏，保质期三四天左右，嫌酸就加糖或蜂蜜。家里有电饭锅的也能替代酸奶机，多研究下发酵温度，发酵时间通常10个小时左右，菌种可以买袋装的，也可以买品牌纯酸奶倒进去当引子，菌种不同酸度不同拉丝程度不同口感也不同，想少花钱又想吃的放心，只能自己赚自己的剩余价值了，笑。

2018年5月8日 23:13 来自 微博 weibo.com
山人我今天去了兵马俑和华清宫，觉得没看什么门票就花了三百……西安真的是个景点就围起来收钱呐[黑线][汗]
答：要是不花钱，游客就不止这些了，也许得早去西安一天排队，还不保证一定能排得上，宾馆钱也差不多这价，笑。 ​​​​

2018年5月8日 23:31 来自 微博 weibo.com
山大推荐一款符合匠人精神的笔记本电脑吧，现在的电脑不是屏幕差就是散热差，再或者做工粗糙外观难看。
答：买个显示器及键盘放在桌上，把与其连接的笔记本电脑放在桌子底下，既看不到笔记本屏幕也感觉不到散热，做工粗糙外观难看问题也解决了。嫌机械硬盘有噪音可以自己更换为固态硬盘，嫌风扇噪音大自己更换风扇，要是还想继续优化外观，你看是自己买填缝剂抛光打蜡贴贴纸镶钻led呼吸跑马灯啊，还是拍个鸡蛋上去模仿一下日出印象的意境。


2018年5月9日 11:46 来自 微博 weibo.com
师傅，意思现在国产奶粉还不靠谱么…
答：几十年前的牛奶，那时候奶站收奶一般就检查一下掺水率等不超过9项指标，那时候掺水也不是为了掺假，一些地区的牛奶不掺水口感很不好。目前的话各项指标检测500项合格又怎样，你得先知道污染物是啥，然后才能发明仪器检测，比如现在诸多的环境激素，如壬基酚，这类化工产品做为工业洗涤剂甚至是家庭洗洁精成分80年代后进入国内，对男性精子有极强的杀伤性，也常引发女性的乳腺癌，小奶站如何检测，大奶站检测出来又不做为考察指标，至今对其在食品中的限量也没有个统一的标准，这只是诸多已知指标之一，还有目前不知道的各种化工污染，如何检测。奶粉与鲜牛奶是两个不同的东西，奶粉特别是婴儿配方奶粉，比拼的是国家工业实力，在医药化学领域及生产管理领域都要有相当的造诣才行。

2018年5月9日 12:21 来自 微博 weibo.com
师尊，给领导当秘书要注意哪些问题啊，说点大家不知道的。
答：领导久了容易把权力的集中当成自己能力的提高，什么都喜欢指点，有时候的决策常常是头脑一热时的所为，这时候作为秘书要保持头脑的清醒冷静。 ​​​​

2018年5月9日 13:07 来自 微博 weibo.com
天尊我帝都小码农一枚，老婆不和我领证，估计是再也不要我了，好想再拉着老婆的手，哭一会，继续加班......
答：码农遇袭后肯定是要第一时间买点觊觎已久的电子产品来安抚自己那颗饱受摧残的内心啊。买个贵一点的高级机械键盘，对于码农来说其敲击声音回馈力度产生的愉悦感不比摸老婆皮肤差多少啊，多敲敲就好了，笑。

2018年5月9日 13:17 来自 微博 weibo.com
师，老婆新司机这两天闯红灯了违章停车也被贴条了，也不知道要罚多少，在家里很焦虑，总找茬训我，不知道要折腾我到啥时候，咋办啊
答：快带老婆去交警队伏法吧，笑。 ​​​​

2018年5月9日 23:01 来自 微博 weibo.com
师父我在pku读书，怎么看待上一代人文化水平不高的现象？
答：那一代的科技水平在亚洲是领先的，你这一代的科技水平还是有争议的。正常情况下，你比你爹厉害那不叫厉害，你比你的同龄小伙伴厉害，那才是厉害，同理你爹比他那个时代的同龄人厉害就够了。 ​​​​

2018年5月9日 23:12 来自 微博 weibo.com
师父还是不懂你说的什么比上代人厉害的理论
答：年轻人想发财用不着咬牙切齿发誓要比当红科技新贵们厉害，能成个县乡首富，资产都是按亿计算的，比所有高中同学混得都好，就已经是所谓的成功人士了，笑。 ​​​​

2018年5月9日 23:49 来自 微博 weibo.com
瑟瑟发抖，是否当今社会底层人民无法出人头地？
答：现代人都喜欢为弱者发声，这是道义所在，没问题。说一些你在社会公众场合听不到的话，你可以试试看能听进去多少，比如，农民论种地技术赶不上清朝人，凭什么就那么理直气壮的要求享受优质医疗教育资源呢，拉水果进城被城管赶走愤愤不平，却不想想农用机具是城市文明的成果，连农药都是，占道卖水果的道路是靠市民的财政贡献维护，产生的尾气影响的市容吆喝的噪音都是消耗行政管理成本的。有朝一日你成为城市管理者，你也需要考虑，政策是往底层人民倾斜才算对底层人民好呢，还是往对城市贡献度大的群体倾斜才是对底层人民好呢。农民不只想把地种得和清朝农民一样好，农民想有手机有wifi，想用省力便捷便宜的农机具，这些都要靠工业化来实现，要靠现代产业工人，这也是某组织在成立之初就称是工人阶级的代表，且具有先进性的理论基础。现代人的出人头地本就不是什么好概念，充满着把别人踩脚下好把自己的头伸出来的强权感，正确的问法，底层人民还能不能为社会的进步做些有益的事呢......如果做了特别有益的事，却得不到丰厚的回报，那再瑟瑟发抖也不迟啊。

2018年5月10日 00:57 来自 微博 weibo.com
谁不想能多做些事呢？可是出生就是那样，没有家产，没有智商，没有才华，什么也没有，能怎么办？您不是也说是天命吗？基因就不好，活该苦一辈子
答：张献忠时代，多路武装入川，蜀人遭难，孩子手拉手围着火堆，后面长枪逼着，离火堆远了就会被长枪捅个窟窿，孩子们被迫再次靠近火堆继续烤自己，这样烤出来的孩子外焦里嫩，等孩子他妈哭的撕心裂肺、吓得大小便失禁后，再盐渍一番，当军粮，女人皮下脂肪比男性丰富，宜盐渍。那时很多蜀人的愿望就是能顺利杀死自己的孩子后再自杀，这样能像个人样的下葬。你是无法想象生活可以变得有多坏，经过多少血泪的轮回，现代社会才有了人有基本生存权的共识，在以前，有人觉得把你做成辣条更能发挥你的价值。你现在过得所谓的苦日子，是以前很多人梦想中的日子，也是某些存在在捍卫的，你把自己定位为幸存者，学会感恩，也许会对这个世界有新的理解。

2018年5月10日 01:12 来自 微博 weibo.com
这真的是地狱一般的场景。
答：比地狱好多了，因为有肉身的存在，世人可以被吓傻吓晕疼晕或者疼死，总的说来痛苦持续时间不会很久，超过肉身极限就终结了，地狱可没这么人性，笑。


2018年5月10日 11:38 来自 微博 weibo.com
姑姑，丹东会成为第二个深圳嘛
答：你可以看看年轻人口是否持续流入。目前的发展模式，年轻人持续流入是城市迅速壮大的前提之一。新增民办幼儿园的数量、移动网络的新增用户数、当地房租的增长幅度，都可用来判断一个新兴城市市场经济的活跃度。 ​​​​

2018年5月10日 11:57 来自 微博 weibo.com
姑，古代婆婆偏心的话，媳妇日子比现在好过吗？
答：有些话，亲妈能说，如果从婆婆口里说出来，那就是婆媳大战了，亲妈难道不偏心吗，亲妈难道不折磨女儿吗，不过是因为有血缘关系，加之从小到大听习惯了，有些刺耳的话就不放在心上了，生气归生气，几天就过去了，过去了再气，周而复始。古时候女子年纪很小就嫁过去了，用现在的话说，那么小懂什么事呢，所以很大程度上是被婆婆当孩子养着，所以华夏女子也把婆婆称为妈妈，那时候婆婆也不过三十岁左右，还没到更年期没到广场舞的年纪，包容性会更好。所以婆媳关系上受缘力牵引，下受社会大环境影响，个人很难左右的。

2018年5月10日 17:18 来自 微博 weibo.com
姑姑，我不知道该怎么办，我就是那种家庭出身不好，啃不了老，还有一堆穷亲戚指望以后沾光的刚强众生。在求学路上，也许真是自己性格和环境缺陷，胆小错失了很多机会。然后又看不懂形势，选了一个需要很多助力的研究方向，大老板忙着行政，出了肯出小钱，其余只会问论文写的怎么样了？小老板也不懂我做什么的，问也象征性地回答下。有啥事，都是自己去争取，奈何自己知识有限，也不是那种特别爱学习的，甚至还有时控制不住自己爱玩。每次做啥事，我是以学生身份和老师打交道，大小老板还没有过问的意思，所以很难受。实验一直做不出好结果来，无比心累，关键我的实验感觉也挺简单的。有个师兄，教东西喜欢留一手，和小老板打得火热。有时候真的感觉自己不适合干这个，团结不了人。姑姑啊，我还是想上进的，请告诉我或敲打我该咋么办？
答：你说你家庭不好，啃不了老，多少二代还抱怨家里的破工厂等着自己接班，耽误自己追求幸福自由。在出租屋里和心爱的女人结婚生子，每个月头疼房租无着落，这才是常人的小日子，这才叫浪漫，可自己偏要被老爹拎回大别野奉旨成婚......不要用自己的长处与别人的短处比，同样也不要用自己的短处比别人的长处，你在年轻时能发现自己的一个优点一个特长，持之以恒的发掘强化，多年后自会脱颖而出。


2018年5月11日 20:08 来自 微博 weibo.com
2028年13月34日之前不再发布时政经济类的解读了，重要的事件可以在以前的帖子和博文中找到印证。不死药年底前恢复更新，2044年阶段性完结。 ​​​​


2018年5月14日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父讲讲红领巾ok？
答：红朝的红领巾最终解释权可是归朝廷的，咱们不聊，笑。红领巾的来源都很多种解释，星期日大陆以外的华人区一般称其为崇拜日，红朝这边习惯称之为礼拜日或礼拜天，以前东征教孩子在崇拜日戴红领巾，这是主日崇拜程序里规定的着装要求，从小树立奉献与牺牲意识，列宁时期把其推广开来。

2018年5月15日 00:38 来自 微博 weibo.com
师父啊长安城以前有菜市场吗，能买到啥
答：长安菜市场分不同的区，种类不少，比如天竺区，买肉豆蔻，还有今天常见的印度飞饼，鹰嘴豆；波斯区，长安城的姑娘们喜欢去买玫瑰花酱及玫瑰花露，夏天冰饮；欧洲区，可以买到上好的咸肉及香肠；扶桑区，可以买昆布海带；西域区，可以买葡萄酒生鲜肉......太多了就不一一列举了。

2018年5月15日 01:07 来自 微博 weibo.com
姑姑 能科普下藏传佛教的转世制度吗？ 政治手段真的能干预到灵童的认定吗？
答：宗喀巴的二弟子遵循师父的遗愿，世代以呼毕勒罕来度生灵，呼毕勒罕为蒙语，那时道法传至蒙古，蒙再入藏，所以很多称谓都是蒙语译音，呼毕勒罕就是转世灵童的意思，宗喀巴的二弟子就是第一世班禅额尔德尼，宗喀巴关门弟子为第一世Dalai，后期这两位一般是相互印证，比如班禅先圆寂，那么转世灵童就要由在世的Dalai来认证，Dalai圆寂，就由班禅来确定转世灵童。


2018年5月15日 21:10 来自 微博 weibo.com
一个声称不转世了，那另一个咋办，问题严重了[允悲]
答：另一个不是早就被失踪了。 ​​​​

2018年5月15日 22:02 来自 微博 weibo.com
山神，男孩生下来就是个完美的人吗？
答：完美的人通常是指各方面都比较均衡。故事里的男孩太过俊美，青春期前上阵杀敌时得带龙型面具，增加敌军胆寒指数，笑。 ​​​​

2018年5月15日 22:20 来自 微博 weibo.com
师父，可以讲一点包拯的事迹吗？
答：所谓事迹，不过是古时司法独立的体现，行政权不干涉司法，不过也只是体现了宋代司法系统尚可，那时行政系统已经开始走形，宰相权力被制约，突出皇权。汉唐时期最高行政长官是宰相，开会时都是与皇帝平起平坐的，俗称的坐论，权力制约体系比较完善，大唐时期不少宰相是科举晋身，还不乏外国人。

2018年5月15日 22:55 来自 微博 weibo.com
师父唐代女子外出遇到流氓怎么办
答：大唐不禁弩不禁刀剑，女子可以选择持袖弩，近距离杀伤力不小，流氓面对敢独自外出的女子都得先三思一下。 ​​​​

2018年5月15日 23:27 来自 微博 weibo.com
不会有误杀吗？那时的法官怎么判定？
答：大唐时期刀剑弓弩，是属于限制出口的高技术含量武器，从制造到贩卖都有严格的管控，尤其是弩这种可以远射的武器，管控极为严格，按现在的话说，要登记购买者的身份信息，要邻里做保，要评估购买者的精神状态，按律弩身与弩箭在家里还要分开存放，怕被幼童拿到直接发射，从申请购买到拿到手通常要隔几天，怕买家一时冲动，要留个冷静期，不许立即交货......男人通常佩剑，打猎时用弓，弩一般是女人防身用，再就是军用，部队配发率高于九成，几乎人手一弩。

2018年5月16日 00:08 来自 微博 weibo.com
师父，华夏古代的文盲率高还是低呢？大唐时期，是不是大家受教育程度都很高呢？
答：汉唐时期的文盲率不低，普通人读书后要不要科举啊，科举后要不要进京当官啊，当官还得租房，收入刚够糊口，犯个错也许命都没了，性价比可比后世低太多了，好好种地好好开荒，老婆孩子热炕头，再雇几个为了唐籍来华种地的洋人，日子还是挺舒服的。三聚氰胺、甲醛、PM2.5，正常状态下这些名词老百姓需要知道吗......

2018年5月16日 00:25 来自 微博 weibo.com
师父，那时的地是可以随意开荒的吗？谁能开出来就是谁的？那这地主太容易做了。
答：旧朝晚期土地兼并，大量土地集中在极少数人手里，战乱死人后，新朝初期大量无主的荒地，人少地多，需要朝廷组织开荒，奖励开荒......几千年都这样循环着。 ​​​​


2018年5月16日 16:06 来自 微博 weibo.com
师父，现在小孩和妇女出门有什么必备的防身工具。
答：一线城市的老公户口房产证啥的都能防身。小地方生死存亡都是随机事件，处长家的渣土车酒驾的科长小吃店里没处泻火的金链子大哥信奉拳头才是硬道理的卖地村长，空气土壤水源社会环境......孩子有点出息的女孩有点姿色的，往力所能及的大城市集聚才能有最基本的安全，长得漂亮的女孩在非京沪地区半夜打非国营网约车，缺少对易粪相食社会的认识。丛林里，追求自由不婚的独立女性，在权力集中的一线城市才有基本的安全。

2018年5月16日 16:17 来自 微博 weibo.com
没有一线老公户口怎么办？
答：把自己吃成160斤以上，随身带艾滋病梅毒诊断证明，半夜坐网约车无压力，想要免单带个口罩，一路不停咳嗽不断问司机咱们这里哪家医院治疗非典型型肺炎比较出名呢。

2018年5月16日 16:48 来自 微博 weibo.com
会不会半路被扔下来啊[允悲][允悲][允悲]
答：你还真想到家下车啊，实际操作中能省一半路费已经很成功了，另一半腿着回去吧。当然如果住在墓地火葬场周围就方便多了，把头发弄散让司机在陵园门口停车，大哥，小妹忘带钱了，清明节家里也没给捎（烧）个智能机，劳驾您陪小妹回家取一趟？司机如果识相就说不用了，免单，如果还真想去取，你可以从包里掏出事先准备好的冥币，大哥，你看小妹这眼神，这不兜里剩下点零钱，您先拿着看够不够，不够您再随我一起去，司机稀里糊涂接过冥币时你最好先下车给其个背影，要不等司机看清是冥币后一激动一脚油门指不定把你拉哪里去了。

2018年5月16日 16:55 来自 微博 weibo.com
我们都混到靠扮鬼才能自保的份儿上了……[泪]
答：不止自保，主动出击的也有，网上有视频，女司机扮鬼逃停车费，吓得停车场小哥抬杆放行。 ​​​​

2018年5月16日 18:49 来自 微博 weibo.com
师父，男孩那时治安可好？
答：晚间睡觉不锁门，需要外出几日的时候一般会把门锁上，防止小动物进屋找吃的。私闯民宅自古以来就是死罪，主人杀之无罪，几千年来一直如此。到满清后期，才改为判有期徒刑，丧失了威慑力，现在一般二百块罚款加拘留几天而已，性质恶劣的一般是判个两三年，在狱中深造，发展人脉。很少有男性有胆子头脑一热就去侮辱妇女去的，大部分是从调戏从性骚扰发展而来的，多年的不尊重女性多年的放肆行为得不到有效惩戒，胆子练肥后便会升级犯罪行为，古时从礼法上逐级预防对妇女的犯罪行为，如果对性骚扰不立案不严格执法，只从恶性事件上问责找原因，那对妇女儿童权益的保护起不到多大的作用。

2018年5月16日 20:15 来自 微博 weibo.com
师父，古时女人的服装是怎样的？肯定没现在的暴露吧？？
答：大唐时期服饰文化比较多元，高丽族服饰通常是露乳的，一些女性特别是年轻的大唐贵族少女也喜欢穿这种服饰，上半身几乎全裸，下半身裙装，劳动女性通常只把乳露出来，其他地方如肩膀胳膊还会有衣物，防止晒伤，嗯，当时提倡男女平权，男性能露上半身，女性也追求这种自由，天热不穿衣服的自由，笑。

2018年5月16日 20:34 来自 微博 weibo.com
那如果平胸怎么办呢[汗]
答：很多朝代不少地区都是以对A为美的。

2018年5月16日 20:58 来自 微博 weibo.com
师父聊聊儿童教育吧一千零一夜的童话书适合读吗，有什么推荐吗
答：不能给孩子买李唯中翻译的全译本，什么集体那啥侮辱女性人与兽等等，一千一夜成书时社会风气比较开放，现代人再看，很难接受，现在也是阿拉伯世界的禁书，要买得买儿童版的。 ​

2018年5月16日 22:25 来自 微博 weibo.com
我想说我不是流氓，我能克制住自己的一切行为，我看直播，就是找一种跟女朋友聊天的感觉，心里会特别舒服，不是非要调戏，因为不说一些过分的话，引起不了她注意，反而一些女孩喜欢这样，好好跟她说话，她嫌没有意思，说一两句过分的话，然后逗她笑了，然后才能慢慢聊吃的，聊宠物，聊经历之类的，我喜欢跟主播聊天，而不是故意调戏，但是主播喜欢被调戏，这样她才能记住你，才能机会聊别的，我也没有跟主播，或者很少聊性方面的
但是以后我肯定不看了，我这么优秀刚毅又专情负责善良的男人，不能便宜了那些女主播
答：最后一句还是有点男子气概的，笑。

2018年5月16日 23:02 来自 微博 weibo.com（此为长文）
那段时期我在前门SOHO当保安，我那时候就我一个人天天在屋里早上到下午，晚上经常还加班，，我就不能走，一直在那个屋里很久，也不接触人

实话实说，我当时脑子混乱，我一直励志戒色，锻炼身体，我正好凑那个机会锻炼身体，我一直认为女色是对身体恢复不好的

其中三个女的，她们真的莫名其妙

其中一个叫丹丹的表现特别明显

我到现在也一直认为她们好像是有什么目的一样，故意让我戒色不成功

那时候我的生活特别封闭，一天就见他们几个人，接触她们几个人，她们通过眼神各方面引诱我，真的不是我自作多情啊

因为我打算戒色，发生的一切引起我性欲的肯定是敌人，这是我想的

所以我从头到尾一直排斥她们

就是客客气气

其中那个丹丹，我映像深刻的一次她故意穿的特别短的黄裙子，走的特别慢，还看到她侧脸后头瞄我有没有偷看她

很多东西我不好说，说出来好像自己乱想的

如果身临其境就会知道，她们是有目的的故意想给我洗脑

那段时间，我用了很多方法克制自己的性欲，自己抽自耳瓜，每天抽二十个，那那种连锁自己抽自己后背

稍微有点邪念，我就打自己，后来换了很多保安，都呆不下，呆一个月就受不了，感觉烦躁压抑，我坚持到那个地方撤

我有段时期满脑子都是丹丹，这个必须承认，但是有特别抗拒，非常抗拒那种

因为我知道明显是一个坑，是一个陷阱

这个也不是尊重不尊重的

我认为那段时期我思维体力各个方面都不正常

老天给我那么个工作，就是让我恢复的，我要锻炼身体，做俯卧撑，当时给自己的计划

可是出现这几个女人，是影响我恢复的，表明上虽然对我特别好，我也对她们特别客气，因为身份不一样，偶尔也经常板个脸，有时候说我几句，我就是那时候喜欢上看直播的，

因为她们咄咄逼人，我的心思应该转移一下，然后就没事了，调戏主播，也是那时候开始的，心里一有丹丹，马上就去直播间对主播说我爱你之类的话，实话实说，非常管用，

把自己都心思转移了，那时候就感觉特别危险，自己难以控制自己，做梦都梦到她的感觉，我总感觉给我下什么迷药了，我特别抗拒，是那时候直播救了我，

答：在他人，你只是个微不足道的个体，在我，你比很多人更有血有肉，特别是丹丹那段，比狂人日记耐读多了。因为真实，所以耐读。

2018年5月16日 23:24 来自 微博 weibo.com
做男人这么难啊 这个保安这么辛苦啊 还打算下辈子做男人来着 这下。。。要凉了
答：男人男人能不难吗，笑。 ​​​​

2018年5月17日 00:08 来自 微博 weibo.com
师傅，我听你的，来到了北京，做了程序员，工资翻了好几倍，住在天通苑附近租着房子，但是感觉还是没盼头啊
答：草根初来新城市，还要求有强烈的盼头感，那得入传销组织，笑。小城市是湖，帝都是海，无边无际，哪有啥一眼望得见的盼头，能做的不过是舢板逐渐升级为扁舟升级为巨轮，驾驭风浪的能力经验不断提升，仅此而已。


2018年5月17日 18:42 来自 微博 weibo.com
师尊，我女儿在美国认识个卖二手车的美籍华人，借了我们家好多钱了，他说自己是出生在那里，从小在那里长大的，我看像半路过去的，是不是多心了？
答：问他W怎么发音。达不溜，国产的，double u，原装的。三十多岁的人，当年学英语字母时大部分不对字母正音，也不了解W的来源，古英语V与U同音，双写V就是W，所以读double u。出国久了单词发音可以雕琢得不露痕迹，但是单个字母的正音训练，他们那个年龄段是少有的。

2018年5月17日 19:13 来自 微博 weibo.com
师父，在吃自助餐，吃了四个牛肉丸，不舒服的感觉，国产的牛肉丸子有质量来说不？
答：国产的牛肉丸啊，部委机关食堂的自助质量可以，五星级酒店的自助也还凑活，几百上千元一位的自助也能吃，以牛丸为卖点的特色小店也不错。牛肉属于高档肉类，价格不便宜，中低价自助餐里的牛肉丸也不是店老板自己做的，都是批量进货的，是靠淀粉明胶等混合充数，还是以外国走私冻肉为原料，店老板都不知道。

2018年5月17日 19:35 来自 微博 weibo.com
山大，大学食堂里的饭菜质量应该有保障吧？
答：要看哪个城市的什么大学了，笑。很多都外包出去了，以吃不死学生为底线，比如炒不熟容易吃死人的豆角就少有，鸭血什么的赶上卫生大检查时就不做了。

2018年5月17日 20:12 来自 微博 weibo.com
韭菜农药多吗？
答：多效唑了解一下，各种矮壮素激素。

2018年5月17日 20:23 来自 微博 weibo.com
师傅，菜市场冷鲜的鸭舌，鸭掌，鸭翅，鸡翅之类的可以吃吧？
答：有些速生鸡每天早晚两顿抗生素拌饭，临刑前几天激素催肥，你觉得普通菜市场上那些鸡翅之类的，源自哪种鸡的可能性更大一些，笑。 ​​​​

2018年5月17日 20:55 来自 微博 weibo.com
师父那市场里的活鱼总可以吃吧，我是说活的，活蹦乱跳的那种！
答：就别再问了，笑。 ​​​​

2018年5月17日 21:21 来自 微博 weibo.com
哥新闻说美国鲫鱼鲤鱼泛滥了随便吃不要钱，咋不组团去吃呢，你组织下？
答：图片源自网络。在有些河是泛滥了，到桌子上可就贵了，笑 ​
（注：配有照片，商标：游水鲫鱼。）

2018年5月17日 21:34 来自 微博 weibo.com
师父，美国的鱼这么贵，一般不会加违禁品吧？
答：投毒属于重罪。 ​​​​

2018年5月17日 21:50 来自 微博 weibo.com
师父帝都最好的食材哪里能买到，品种全全的，逼格高高的，不行了，我同学在上海混得尾巴都翘上天了，朋友圈总发高级超市买东西的图片，周末过去聚餐我得碾压他的，求素材，最好是说出口后让他纳头便拜的，有得没？师父这不是我俩的私怨，我是奉我媳妇之命要碾压他，身不由己。
答：34号 ​​​​
（注：34号供应部官方企业店。）


2018年5月18日 20:49 来自 微博 weibo.com
师父历史能聊吧火红唐朝军力咋样如果干东南岛的话？
答：领袖时期算百年来的巅峰了，尚且没有，现在实力相差太过悬殊了，如果只是世俗中人的战争，胜负没有什么悬念。 ​​​​

2018年5月18日 21:59 来自 微博 weibo.com
师父生活里有啥超自然现象啊？
答：一些人被附体成为凶徒，离奇的凶杀，车辆平地翻车，离奇车祸，太多了。 ​​​​

2018年5月18日 22:04 来自 微博 weibo.com
我其实有点内疚的是，为了自己戒色，一直对人家说我爱你之类的话，想尽各种笑话逗人家笑，我真的希望她们是专业直播，根本不可能对我有任何想法，这样我就安心了，假如因为我天天愁眉不展之类的，我就想偷偷看看她，直到她恢复到跟没有遇到我之前那样开心的样子，那时候她很吊的样子，现在总感觉被霜打了一样
一个女的天天遇到我这样不要脸的人，天天墨迹人家，踢我还换小号去，都申请十多个小号，人家会误以为我很执着的爱她，其实我是执着的戒色，以色戒色
我感觉我造孽啊
我想她我不怕，我可以忘记，我怕她想我
因为我一离开，发作品要离开，她就好久不直播发一些伤感的作品
答：当主播挺不容易的，笑。

2018年5月18日 22:56 来自 微博 weibo.com
这次川航机长面对的困境媒体报道是当时温度相当于零下40度，请问师父人的意志力通过训练可以无极限？还有哪些看起来不可思议人体极限事件？
答：关于飞机的就不胜枚举了，有的机长被附体，砸晕队友后开灰机撞山的，还有的被致幻，视觉上以海面为跑道，放下起落架，着陆着到海里去的。

2018年5月18日 23:36 来自 微博 weibo.com
天尊为什么抖音等一些无聊视频app怎么会火起来？
答：以前你得投稿，然后读者才会从杂志报刊上看到你分享的思想，历时往往数月，后来有博客，你的文章从发布到读者通读用不了十分钟，微博呢，读者没耐心看你写个1000字的口水文章，请三两句表达完你的观点，转发的转发点赞的点赞取关的取关，大家都很忙的。大部分读者能通过微博感受到道理，但感知不到情绪，举例，读金刚经感受到的是作者表达的道理，读诗经感受到的是作者表达的情绪，想把两者统一起来，既想听好哥哥讲道理又想了解好哥哥是哭是笑是否快乐，肿么办，让好哥哥发个短视频，笑。

2018年5月18日 23:48 来自 微博 weibo.com
老师，可以说一说雷法和剑仙的方面的传奇么？
答：大唐时期关于这些有很多的记载，把宝剑放在脑子里，用的时候打开天灵盖或者后脑海，取出宝剑嗖嗖嗖，笑。 ​​​​

2018年5月19日 00:11 来自 微博 weibo.com
为什么古时候都这么玄幻神奇现在却一点影子都见不到，是从哪个时候出现断层的?
答：古时候舆论开放，有点啥事记录散播朝廷不怎么管的，今日只能看到一些与现实相距甚远不会被误以为在真实世界存在的玄幻类影视文学作品，开头以灵异为卖点的影视作品，结尾都需要有唯物论解释的，看到结尾时，哎呀，原来是这样啊，我还以为真有鬼怪呢，嗯 ，一般得是这样才能过审。

2018年5月19日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父我拉网约车的有啥需要注意的吗？ps ：老司机
答：注意车内卫生，有时候乘客跨入车内跟钻进司机被窝似的。 ​​​​


2018年5月19日 21:47 来自 微博 weibo.com
您好！我制作了从功德箱往外粘钱的工具，成功率很高，申请国家发明专利会批吗？专利能卖多少钱，朋友圈卖这个有前途吗，问题比较多 ，在线等。
答：都什么时代了......自己打印个收款二维码贴在上面......这种行为是很恶劣的，笑。 ​​​​

2018年5月19日 22:37 来自 微博 weibo.com
[笑cry]。师父，王子在教堂结的婚吗？您去了吗？[偷笑]
答：幸福的笑容全程荡漾在新娘脸上，神父的发言把自己感动到不要不要的，王子缺少欣喜的表情是最大的亮点，单身男贵族看到王子一脸麻木状后，貌似一个个都好欢乐，笑的好像不是那么厚道的说。 ​​​​

2018年5月20日 00:40 来自 微博 weibo.com
天尊男孩结婚时紧张吗，紧张啥？
答：紧张。那时候皇族结婚得需要提前一年筹备，时辰需要提前一年确定，大巫始终无法确定准确的时辰，因为备选的大吉日里大凶的时辰太多，稍有差池，就会迅速终结气运，大巫甚至以死相逼让男孩三年内不得结婚。男孩不放弃，亲自推演良辰吉日，无果，确实没有吉日，三年内都没有适合君王结婚的时日，但是两国的国情等不到三年后联姻。后来男孩行了一个惊人之举，从大凶日子里挑吉时，大凶与大吉相伴，这种大凶里的吉时都是上上之吉，婚礼的仪式仪轨每一步都要与吉时相符，操作起来几乎不可能，只有传说中神巫能知晓这种时辰，但这也只是传说，现实中的大巫没这个能力，同时也没有皇族敢冒如此奇险安排自家婚事。婚礼前三天果然起风起雨，婚礼前夜，电闪雷鸣，风声凄厉刺耳，不似吉音，男孩在屋内呆望着室外的大雨，无法成眠，如果吉时推算错误暴雨不停的话，婚礼的仪仗队是无法展开行进的，已经千里迢迢赶来观礼的宾客也无法引导安排其到户外，更重要的是一旦婚礼受阻，各种流言就会兴起，尤其是因为天气受阻，是因天气受阻还是被天所诅呢，随着各国宾客的归去，流言会迅速传播，此后很多事情就会变得不一样了。男孩没有错，吉时一到，风雨骤停，祥云彩虹各种祥瑞美景俱现，那种风雨呼啸电闪雷鸣与祥瑞天象的瞬间转换，是非常震撼人心的，宾客们都发出了惊呼，对新人礼节性的客套话与祝福，都开始变得真心实意起来，尤其是当宾客与新人移步室内后，风起雨再下，宾客新人们走出到室外场地，风雨聚停，祥瑞再现，如此往复切换，宾客们感受到的不仅仅是婚礼的喜庆热闹了，更有了一种宗教般的庄严，神迹降临之感萦绕，对男孩也不再以凡人视之......自此之后，大巫对男孩变得恭敬虔诚，甚至是狂热，男孩掌握了宗教解释权，集神权政权军权于一身，男孩说此城可破，没有士兵会质疑结果，前仆后继，一往无前，无坚不摧......暴雨之夜，男孩的母亲亲自送来了披肩，给望着大雨发呆的儿子披上后默默离开，天转晴后母亲居然跑着过来通知男孩，分享喜悦，兴奋得像个小姑娘一样，母亲说婚礼那天是她一生中最幸福的时光。


2018年5月22日 22:43 来自 微博 weibo.com
天尊怎么看，“我和四川都是中国不可分割的一部分”。
答：正常，等孩子大一些就忘记了。
(注：宋英杰的微博内容
2018年5月10日 21:43
豆包同学快四岁了，晚上临睡之前跟我聊天，他说：我的老家在四川，就在成都西边一点点。我的两个女儿还在那儿，一个15，一个10岁了。我已经好久没见到她们了，可能都快认不出来了。我想去四川看她们，然后再回来。我和四川都是中国不可分割的一部分。
说完这些话，他就睡着了。我却陷入了深深的遐想… ​​​​）

2018年5月22日 22:59 来自 微博 weibo.com
师父轮回分国界吗？
答：由很多因素决定，这一百多年常见的在2000公里以内，以800公里内居多。
 ​​​​
2018年5月23日 00:07 来自 微博 weibo.com
师父，我想知道我们和您的缘分是咋产生的？
答：产生这个词，是依附于现有的认知理论体系，现有的主流理论认为一切都得有一个开始，有一个原点，然后再衍生出纷繁。在这个框架内的大多数人，其语言系统思维系统都会被此束缚而不自知，都会有开始这个概念，对于叙事，都要有起因经过结果这三要素，否则就让人错乱，你们是怎么认识的啊，讲讲经过呗，最后什么结果呀......这就是这个体系内典型的思维特征，目前用这个框架内的语言体系是解释不了这个框架之外的事情的......解释不了不代表凡人感觉不到，情不知其所起，一往而深，类似这种的美好，何必强求个必将过时的科学解释呢，笑。

2018年5月23日 00:41 来自 微博 weibo.com
师傅 为什么只有天朝走特色国情 整体氛围都是相信科学 破除封建迷信 其他国家宗教都是非常正常的
答：从小到大，难道没对着特定的图腾发誓随时牺牲？供祭祀用的纯色全体牲畜，色纯为牺，体全为牲。 ​​​

2018年5月23日 01:21 来自 微博 weibo.com
师父早！我只要睡觉就会做梦，昨晚梦到去泰国旅行，看到街头上很多当地人在偷游客的包，好像对大家施了巫术，游客们都定格不动，就像来自星星的你那样时间停滞了。我着急的跟朋友们喊：“动起来！动起来！”好像这样说就能解除巫术，边喊边拉着朋友走，最后进了我们国家在当地的大使馆之类。里面全是解放军，穿的是以前那种军人的衣服，后面一直追我的泰国警察说她不能进去，我恳求一位向我走来有点瘦的同志说：“解放军叔叔，救救我！”说完泰国的警察要掏枪打我，这时这位解放军更迅速的拿枪爆了他的头。梦里镜头最后，一个微信上没见过面的女孩，裹着草席在寒风里缩在泰国街头的角落里，有点疯癫痴笑，像是沾染上了毒品之类，她好像是因为没有跟上我进入我国保护地带而变成了这样，梦里感到她很绝望。这个梦有点悲伤，梦里的人都没见过，但他们的脸却都很清晰。
答：星你 哆啦A梦 战狼  卖姑娘的小火柴 融会贯通了？笑


2018年5月23日 20:43 来自 微博 weibo.com
师父瑞典的军事战斗力咋样？在未来有胜算吗？
答：世界前列。不用担心。 ​​​​

2018年5月23日 20:57 来自 微博 weibo.com
师父世界前列是指啥水平？能稍具体量化一些？
答：瑞典综合军事技术实力只比亚美利加差一些而已。 ​​​​

2018年5月23日 21:02 来自 微博 weibo.com
那我们是现在是第二水准吗？现在都把好多军事藏着掖着
答：领袖时期算第一水准，之后的话，如果横向比较，算上战争动员能力，勉强比缅甸的水准高一些吧。 ​​​​

2018年5月23日 21:13 来自 微博 weibo.com
天尊能解释下美帝军用飞机今年频繁坠机？
答：演习调动频次高。降低爱车恶性车祸率最有效的办法是把其停在车库里长期不开。 ​​​​

2018年5月23日 21:25 来自 微博 weibo.com
师父，7.1降进口车税，那国产车会不会崩盘
答：关税降了，增值税降了没，增值税降了，是不是可以加征环境污染费，所有税费全降低到0都不怕，把全国总代请去喝茶，你们这样肆无忌惮的进口，就问一句你们到底是爱国还是不爱，总代一怒之下说不爱，还给全国每个家庭免费送一辆车，怕不怕，不怕，车免费，但牌子咱可以卖100万啊，牌子其实也可以免费，违章一次10万块起直接从银行卡划拨......

2018年5月23日 22:04 来自 微博 weibo.com
山人，我已经几个月没工作了，一直找不到合适的，这样下去，会被当做腐肉剔除吗？[失望]
答：不会，你把宝贵的工作机会让给了能力比你更高的人，这样还提高了社会整体运行效率，按道理朝廷应该把替代你工作的那个人缴纳的税费，分一部分给你做为生活保障金，以保障你的基本生存权，这才是正能量的社会架构。

2018年5月23日 22:44 来自 微博 weibo.com
山师，说说令人崩溃的父母辅导孩子作业的问题，不管孩子作业情况，孩子成绩下降，错误频出，挤时间来辅导孩子的错题，他要么闭着眼睛不理会，要么转向其他地方，或者就是对抗情绪满满，僵持一个小时他也不做，实在是没办法啊！一心要教养好儿子，可为什么总是那么难啊！
答：三岁看大，七岁看老。三岁之前孩子长大什么样就基本定型了，之后就要依靠社会大学的涤荡了，父母单独开小灶的意义不大，父母把自己的生活过好对孩子或许更正能量。

2018年5月23日 22:53 来自 微博 weibo.com
可是三岁之前没有记忆诶
答：在第13个月的时候，孩子瞳孔的聚焦能力已经非常熟练了，手指精细化操作把勺子里的饭菜准确送入嘴里，长大后，孩子利用此种能力，把焦点准确对在书本内容上，手臂部肌肉准确调动书写出汉字。在第18个月的时候，孩子与父母成功的建立起值得信赖的依恋关系后，长大后的自信心就比较强，我很优秀，他也很优秀，我们在一起会幸福的，么么哒......那些没有成功建立起依恋关系的，自信心里夹杂着自卑，我不优秀，他那么优秀，我有什么值得你爱的呢，你要证明给我看，好吧，这个月你通过了，下个月如果证明得不够好，蛛丝马迹里发现你不那么爱我了，宝宝我就各种作，作天作地作空气。

2018年5月23日 23:12 来自 微博 weibo.com
天尊给推荐个学步车品牌吧，孩子该学走路了，赢在起跑线上嘻嘻嘻！
答：如果孩子需要学步车才能走路的话，神会在子宫里给放一辆的，笑。2岁前孩子每爬一个小时，比长大后专门开发一年的智力都有效，每一次爬行都很宝贵，切记，等会走会跑了，再爬意义及性质就不一样了，人一生中的爬行时间是有数的，会走之前爬的次数越多越好，各方面因缘俱足，自然就站立起来成为一个顶天立地的人了，在此之前，自然的积累才是最好的、最宝贵的、无法替代的与弥补的。孩子不像动物一样生下来就会跑会跳，是有原因的，人为干涉，那就是作，笑。

2018年5月23日 23:29 来自 微博 weibo.com
Dear god，我妈说我手上抱着放地上就开始走路，都没怎么爬过。爬行的意义在哪里呢？现在缺点这么多是不是有这方面原因？
答：有的婴儿一个月翻身，两个月坐，三个月爬，四个月走，型号颜色系列都不一样的，有的是旗舰机，有的是限量版，顺其自然就好。从目前科学能接受的角度来谈，爬行而不站立走路，不只是因为骨骼肌肉力量不够，还有其脑部发育程度不支持站立走路时的信息处理，对于脑部信息的输出输入都有巨大的负面影响......

2018年5月23日 23:50 来自 微博 weibo.com
那说话呢，有的小孩说话早，有的好久都不说话。小时候好久都不说话，妈还以为我是哑巴[允悲]
答：有一些清华本硕博的，小时候好久不会说话，还喜欢睡觉，家长都做好了当傻子养的准备了，哪成想造化弄人啊，上学后各种给力......早说话还是晚说话，只是其一个特征，如果没有系统的诊断，普通人无法对孩子做出准确判断的。早慧又能怎样，能避免车祸空难刀砍火焚等意外吗，紫禁城都换了多少主人了，生活中过度追求一些东西，只是给生命徒增烦恼而已，笑。

2018年5月24日 01:35 来自 微博 weibo.com
师父小国以色列咋样啊，厉害不？
答：要是没有亚美利加压着，让以色列自由发挥的话能把附近那一圈都烫平了。


2018年5月24日 11:53 来自 微博 weibo.com
师父户籍制度起源于汉朝吧，能聊聊吧，是不是与现代文明背道而驰。
答：发达国家的劳动力市场上有很多外籍劳工及非法移民，福利待遇与本国公民是不同的。 ​​​​ ​​​​

2018年5月24日 12:04 来自 微博 weibo.com
天尊汉人身高有个量化标准吗，大概大概大概说个大概的高度
答：地方上征兵比较宽松，入伍身高得能舞动得了汉剑就行，所以身高只要高于1米8就可以达到入伍要求了，地方上是这样，至于长安城驻军的身高，你就发挥想象吧，笑，那时候荷兰男人身高1米5左右，白佬身高1米6就算高的了，所以对汉人国家有天朝上国，神之国度，巨人之国等多种叫法。

2018年5月24日 12:22 来自 微博 weibo.com
哈哈，山大，女子身高呢?
答：女子以娇小柔美为多，所以一般集中在175cm附近，理解古时与汉人和亲的异族大王们的心理了吧，带兵攻打神之国度，得到一个盘靓条顺的汉室贵女，就能说服嗷嗷叫的将军士兵们偃旗息鼓，与神的后裔通婚繁衍子嗣，统治臣民都有天然的合法性，男人奋斗了一辈子，能让孩子身体里流淌神族血脉，值了值了。

2018年5月24日 12:48 来自 微博 weibo.com
那时的孩子们都吃啥呀？师父，孩子不爱吃蔬菜咋办，老担心营养不良长不高。。。
答：那时候吃牛羊肉，孩子一般吃牛排，羊排，普通人家吃羊肉多过牛肉，游牧民族给汉人放羊，通过举荐科举上来的士大夫阶层外籍来华务工人员吃猪肉，肥膘多热量高，汉人不吃这个，所以便宜，性价比最高。 ​​​​

2018年5月24日 12:58 来自 微博 weibo.com
牛羊肉做法和现在一样吗
答：家常做法就是拿水煮一下就飘香了，蘸点盐就可以吃了，那时候番邦人吃的猪肉由于生长环境比较差，有的异味比较明显，烹调的时候得用香料来掩盖异味，图省事的话直接油炸或爆炒，高温后异味就不明显了。 ​​​​

2018年5月24日 13:09 来自 微博 weibo.com
没有羊肉的膻味？
答：羊肉哪有什么膻味啊，以前的汉人又不像现代人重口味，笑。好羊肉到底啥味，有没有膻味，问问内蒙人也不是啥难事，笑。 ​​​​

2018年5月24日 13:16 来自 微博 weibo.com
山大，请教一下，氢气含量高的水真的有助于抗氧化和衰老么？还是说只是噱头呢？
答：啥时候北京医院的老干部们开始喝了，你再喝不迟，笑。

2018年5月24日 13:41 来自 微博 weibo.com
师父某宝的内蒙整只羊700-800靠谱不
答：肉类这个东西，线下就近吧，挑好的贵的买，网上肉类的水太深了，笑。


2018年5月25日 12:12 来自 微博 weibo.com
师父啊夜市烧烤羊肉串我妈说是老鼠肉，求真相啊，真相，昨晚刚带女票去吃的。
答：别闹，抓老鼠有多费事你知道嘛，哪有那闲工夫，就表想了。羊肉香精了解下。

2018年5月25日 12:38 来自 微博 weibo.com
这样来说是猪肉加羊肉香精了
答：猪肉口感还是粗，而且也不便宜，便宜的淋巴血脖肉，还留着卖给包子铺剁碎了包馅呢，笑。 ​​​​

2018年5月25日 12:50 来自 微博 weibo.com
天尊那包子就没有用好肉做的吗？
答：有，很多小老板尝试过，但是能坚持下去的很少很少，非素馅包子里，里面的瘦肉像半粒花生米那么大，不是搅碎剁碎的肉馅，为的就是让顾客看清楚，咱都是用的好肉，但是消费者不买账，口感不如吃惯了的肉馅好吃，价格还贵，开店撑了半年就关门了。 ​​​​

2018年5月25日 13:30 来自 微博 weibo.com
师傅那螺蛳粉汤料里有罂粟成分吗，为什么吃了会上瘾，几天不吃就要打滚
答：关注汤料意义不大，能吃出汤料好坏，能吃出制米线原料的大米里的重金属吗，最差的大米都打粉做成各种小吃原料异地销售了，不敢原粒卖。 ​​​​

2018年5月25日 13:49 来自 微博 weibo.com
异地销售嗷？怎么个异地法[委屈]
答：比如去年的毒大葱毒死羊，就是有毒的往外地卖，不把大葱当饭吃的话通常达不到致死剂量，没想到山东籍的咩咩竟然把大葱当饭吃，把自己吃挂了，上了新闻。 ​​​​

2018年5月25日 23:11 来自 微博 weibo.com
比方我当过保安，我知道他们很孤单寂寞，空虚，烦躁。所以问送餐的时候不忙的话，他们想跟我说几句希望就陪他们聊几句
答：其实他们更喜欢和丹丹聊的，主播就更好了，笑。 ​​​​

2018年5月25日 23:23 来自 微博 weibo.com
我发现古代的帝王只要一沉迷声色犬马，就开始变得昏庸，原本很清明的头脑完全被麻痹了，真是智慧愚昧一线之间，所以秦始皇真是帝王界的一股清流[笑cry]
答：帝王是先被昏庸，接下来被搜集声色犬马的黑材料。放在乾隆那里，那叫风流，康熙的女人比乾隆多多了，在影视娱乐界也没红起来，笑。

2018年5月25日 23:41 来自 微博 weibo.com
天尊您好，不知道如何开口，我进厂当过钳工，靠祖传的相术及八字术一步步到今天，认识了很多大人物，帮助过他们，也知道了很多不应该知道的事情，请问怎么退，目前着手变卖一线城市的房产退隐加拿大，合适吗？
答：要给人留下相术时准时不准，小事准，大事不准，后来事事都不准，虚有其名的印象，这样退下后才比较稳。

2018年5月26日 00:37 来自 微博 weibo.com
我一直把您的用意往好处想，实在琢磨不明白啊
我写的诗你你不发
琢磨不透凉人意
欲拒还迎反复戏
不忍辜负双飞翼
听天由命待追忆
你发我写的诗啊，让大家评论一下
你就发一些我错别字多的，还有一些猥琐的事情
答：笑，第一句七个字，琢磨不透就占了四个字，但传递的信息量很有限，没有画面感、精巧感，读者读后是不会留下印象的，简单点说，不够深刻。第二句欲拒还迎如果没有高远或脱俗的意境铺垫，会使诗词的格调降低到市井文学的水准，读者会想你是在哪本书里看到欲拒还迎这四个字的，是讲金莲与西门大官人的那本书吗，严肃感就没有了。双飞翼待追忆，可见还读过一些古诗，放到自己的诗里不但没有增加文化感厚重感，反倒让人感觉堆砌感太重，不如山野汉子粗俗的大白话来得洒脱自然。综上，你还有非常大的进步空间，笑。深刻的人，才有深刻的诗，不够深刻，就不要引用一些深刻的词句，鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨轻波，七岁小孩写的，写的就很好，鹅鹅鹅，朗朗上口，曲项，画面感，向天，高远意境有了，歌，声音有了，而且是歌不是叫，积极活泼灵性的感觉出来了，白毛绿水，颜色有了，还有对比映衬感，浮，用词准确巧妙，轻盈感跃然而出，拨轻波，动态的画面感......

2018年5月26日 01:33 来自 微博 weibo.com
山人 怎么是过上精致得生活呢 举几个例子吧！
答：出门游玩，有专门搬运名画的，把平时喜欢欣赏的名画都带着，挂到行宫的房间里，或者宾馆房间的墙壁上，还有衣物也要带着，至少十大箱子吧，运动时有运动装，早餐有早餐装，晚餐得有礼服装，一天三到六套衣物，女性要有造型师跟妆，男性的话，至少得带个理发师出门，厨师的话，擅长亚洲菜式的带一个，法国菜的带一个，还得有一个面点师傅，一个调酒师，瓷器金银餐具也得装满几大箱子，乐师也得带着，钟鸣鼎食，吃饭时不能没有音乐，不同的菜，不同的韵律，乐曲得能与咀嚼合拍，有助消化，私人飞机至少三架吧，有朋想要一起来玩，就派飞机去接。以上勉强算舒适的物质生活吧，离非常精致还有一段距离。


2018年5月30日 13:12 来自 微博 weibo.com
哥哥开劳斯莱斯如何才不会被误以为是司机，订限量版花哨的颜色？
答：除了误以为司机，还有婚庆公司、洗车行小哥、修车行师傅......停车时总有慈祥的收费员老爷爷递来一根利群，顺便问小伙子你开这车老板给你开多少钱啊。你没看年轻二代开豪车扫街时，副驾驶上都得坐个网红脸小妹妹嘛，豪车的内饰很重要，笑。

2018年5月30日 13:33 来自 微博 weibo.com
我的好师父啊，第一次投多点就被割韭菜了，我是不是真没偏财运啊[摊手]
答：老百姓的合法固定资产可以不经立法而被衙门随意限购限售的地方，其流动性较好的金融产品不适合老百姓长期持有。 ​​​​

2018年5月30日 13:54 来自 微博 weibo.com
师父，西安房价涨涨涨，要不要买啊，去年没买现在很是后悔。
答：fangzi is use come live de？不！is use come chao de。 ​​​​

2018年5月30日 14:16 来自 微博 weibo.com
师父，马上六一儿童节了，讲讲怎样预防宝宝从床上摔下来吧，感觉有时候真是防不胜防
答：以前都是睡地上或矮塌的，现在的床在大唐时期才开始流行，俗称胡床。家里面积够大又有条件防止着凉受风，可以父母陪婴儿睡地上；没条件睡地上，又不想破费太多的话，电商购物节快到了，可以囤卷纸或面巾纸，不用拆封，直接铺在床下作为婴儿落地时的缓冲，纸的保质期通常两三年，在保质期前用完。有特殊要求一定不允许坠床情况发生的，淘宝卢爷爷床围。孩子坠床的危险不在于头碰地面造成的冲击，在于无法落地被墙面或者柜子卡住窒息，在于地上有尖锐物品。总体而言坠床虽不是好事，但也不是特别危险的事情，家长不要太过担心，小孩子摔摔长得结实。

2018年5月30日 14:44 来自 微博 weibo.com
师父师父，产后束腹带有用吗？讲讲女傻娃们的产后护理好不好？
答：古时候有房中术，这些都属于房中的范畴，不外传，也不适合现代社会讨论。束腹带有用，可以一定程度上防止产后腹直肌分离对脊椎盆腔造成的压力，你看现代人生完孩子腰也粗腿也粗后背也驼背了，多处肌肉都无法恢复到生育前的状态，以前这方面可以外传的知识，母女口耳相传，大的功效没有，但多次生育后，身材恢复到生育前还是可以的。产妇出月子后站桩或者孩子百天后站桩，回想生孩子时哪里使劲了，站桩时朝相反的方向收缩，放松，收缩，如此交替训练，每天不少于10分钟，刨腹产的半年后甚至一年后再做也可以，站桩时主要针对腹部进行吸气收缩的训练，腹部使劲。腹直肌盆底肌恢复之前，不要做重体力劳动及运动，跑步快步走仰卧起坐等等都会对恢复造成负面影响。

2018年5月30日 15:24 来自 微博 weibo.com
师父这个为啥不能外传啊，这个也不涉及坏人学了坏人吧？俩眼一抹黑啥都不知道就婚了生了
答：如果不是各路街边专家教授通过电视广告普及知识，你能和上一代人聊均衡饮食吗，那时候天然食品不管饱，你来讲均衡饮食，到哪里均衡去，到哪里买去，属于严重扰乱社会秩序。能聊聊女人的腹直肌，也就这几年的事情吧，再早点算流氓罪吧，那时候公园里接吻是要判刑的，按那时候的标准，现在恋爱中的男女全枪毙有冤枉的，枪毙一半有漏网的，笑。

2018年5月30日 15:44 来自 微博 weibo.com
山人能说说小孩脸上的胎记吗，宝宝生下来脸上有个咖啡色胎记,一年多了越来越深，可以去做激光吗？么么么哒，谢谢您啦！
答：有的叫胎记有的叫痣，有的是前世的致命伤，今世需要记住或引以为戒，就带来了，有的是家族需要完成的事情，需要记住，就带来了，不同的部位代表的意义不同，不同的颜色意义不同，不同的形状也不同，还有的是孩子不错，被选中需要肩负起使命，一岁内突然长痣，各有不同，意义很多。

2018年5月30日 19:10 来自 微博 weibo.com
复联三 听说很多人看完这个之后都想敲死漫威
答：一帮妖怪打另一帮妖怪而已，妖怪又不是不能复活，笑。 ​​​​
（注：电影：复仇者联盟。）

2018年5月30日 19:15 来自 微博 weibo.com
那人能复活吗？
答：人睡觉后就相当于死了，醒来就又活过来了，每天在轮回，头脑里的杂念不也是一样吗，一秒种多少个念头生灭，本质并无不同。 ​​​​

2018年5月30日 19:57 来自 微博 weibo.com
师尊山大大您好！[太开心][爱你][爱你]请问师尊照肺片之后最快多久可以怀孕？傻娃咳嗽太久了、严重到半夜咳醒来无法再入睡，浓痰中偶尔还有一点血丝（无发热），心急如焚跑去挂三甲医院主任医生的号，医生要拍肺片，请求医生说要备孕、已经怀孕过两次都胚胎停育流产了，能否可以不拍；医生说可能肺结核，吓得傻娃赶紧拍片，结果检查结果无大碍。后来听别人说肺结核会有发热的，傻娃事后认为那个呼吸科老医生经验丰富、拍不拍肺片应该都能诊断出，可惜现在拍片等直接挂钩医生收入，有上当受骗之感。也后悔当时焦急之下没有去别的医院看一下……傻娃的老公很生气没有听从他的建议不拍肺片，影响备孕，现在对傻娃非常不满。本来上次流产快半年了马上可以备孕，因为拍肺片又要推迟……结婚两年半，老公今年33了，只想尽快生小孩～照肺片时傻娃请照片的医生给了个防辐射的穿在腹部挡一下，但医生说遮挡作用不大，最好近几个月不要怀孕。想快点生下活泼聪明的下一代，最近在坚持散步、站桩，备孕时的红烛早已准备，希望山大大抽中啊，拜托拜托！[挤眼][爱你][爱你]
答：常规流产结束后，来2到3次正常的月经后就可以怀孕了，通常建议在半年之内怀孕，血脉比一年后要通畅一些，孩子健康的概率更大一些。一两次常规的胸部X光片对女性备孕无影响，女性的初始卵泡从出生后就在体内放着了，数量基本恒定，如果初始卵泡被X光伤害了，等二十年还是那样，难道年幼的女童被禁止照X光片了吗，显然不是，所以不用那么焦虑，你的焦虑也许比X光的伤害大一万倍呢，笑，学会放松。

2018年5月30日 21:37 来自 微博 weibo.com
六一讲故事吧师父，男孩的父亲有啥故事，怎么不讲讲？
答：男孩的父亲是当时公认的世间第一美男子，武力值也高，男孩的母亲常对男孩说，娶亲表看颜值啊，要看IQ啊，还好你不像你爹地辣样笨......敌国都不用派007，直接过来与男孩的爹地聊个10分钟，啥国家机密就都知道了。我儿子这两天正盯着你们国家的地图发呆呢，我猜要打你们了，哦，对好像是突袭，那个，你就当我是瞎说的吧......你怎么知道我们兵力不够，我们在xxx还藏有大军呢......总之，让男孩的爹地保守秘密24小时都很难，憋不住，不说出来不痛快，忠厚信义耿直，平生不说脏话，不违反一条律法，绝对咬文嚼字的遵守执行，8岁与男孩母亲相识后就醉心于好看的服装及华丽的车辆，对色彩的认知领悟很深刻，很多年轻人跨国来参军，就是为了能穿其设计的军服，年轻时的服饰庄重大气一派帝王气息，年老时非常时尚，对红色翠色的运用的出神入化，自穿的红色丝织品上还绣有呈卖萌状态的神兽，搭配有红绿色的飘逸领巾，这些极难搭配的色彩也只有他的气质能驾驭了，每天都是不同的造型，其每次出席宴会，都能用自己的服饰把与会的贵族宾客衬托成乡镇企业家，当然前提是不能开口说话，不开口就是神仙下凡与村民同乐的宴饮图，一开口的话基本就是村书记喝一斤白酒后在全村大会上做总结性发言，笑。

2018年5月30日 23:32 来自 微博 weibo.com
师父关键问题，男孩有前世记忆吗？
答：出胎之前的记忆都被自我封闭了，3岁前一直在做同一个梦，梦见母亲双膝跪地双手前托，一个脑后有光圈叫做圣母的女人弯腰把襁褓中的自己放在母亲手上，男孩早慧，当时怀疑自己不是亲生，但也不敢把疑问告诉母亲，所以一直在留意自己与父母之间的长相，并留意蛛丝马迹，到3岁时找了三个不同国家的画师负责捕捉父母与自己平时的神态并画下，反复比对看是否神似，同时也倚小卖小让不同的人叙述父母之间及产子期间的各种细节问题，看是否有蛛丝马迹，到四岁时已经了解人心了，一件事让当事人正着叙述后再倒着叙述，过一段时间再就某个节点时间来提问复查，基本确定听到的不是编好的故事，那时候基本确定自己是亲生的了，不过同时也暗暗提醒自己，长大后如果突然碰到叫圣母的一定要冷静，要装作不认识，不能让她把自己从母亲身边带走。

2018年5月30日 23:42 来自 微博 weibo.com
师尊男孩以后怎么安慰自己关于圣亲的疑惑呢
答：长大后就简单多了，可以告诉自己当年不知道是从什么人口中先听到圣母这个称呼，然后年纪幼小不自知的嫁接到自己的梦境里，而皇族生活本身安全感就低，所以此种梦境反映了婴幼儿期复杂的心理状态，这样逻辑上就自洽了。


2018年5月31日 20:29 来自 微博 weibo.com
师傅，那个时候不同国家都用什么标准语言交流？南北方口音差别那么大。
答：以前人们都说同一种话。

2018年5月31日 21:27 来自 微博 weibo.com
师傅男孩那时候有物业公司吗有房产税吗，聊聊聊聊
答：男孩那个时候是按区域征缴的。今人住的楼房，常有人把废弃自行车废纸盒各种垃圾存放在楼道里，这种现象在征收持有税的住房区域是没有的，持有税对于有钱人来说是小钱，对于把楼道当仓库的人来说是大钱，会自然把这些人挤出小区，持有税的九成用来改善孩子的受教育环境，全都是所谓的学区房，所以需要高品质高教育质量的人，住这种地区。对于觉得没有必要花这种钱的居民，例如孩子已经成年不需要学区房了，会选择没有持有税的大面积房屋。治安官的工资也由当地居民来出，缴税高的地区警力更密集，无税的地区警力由财政负担，各种衙门的职能执行部门被安排在无税区，所以无税区治安也非常好。与老百姓打交道的基层公务员的住房租金由财政负担，全家吃喝不愁，但是住房一定是在无税的平民区，且居住地点职务负责事项都是公示的，任职期间个人隐私不受保护，干群关系十分和谐也必需和谐，笑。小区新搬来的租户，要准备讲演，详细介绍自己及家庭，再由治安官向上级部门调查此租户个人信息复核，然后对本小区居民做此人的无罪担保承诺，本小区居民投票决定是否接收此租户。那时候能做到夜不闭户、路不拾遗、孩子可以自由的奔跑不担心被拐卖，有流氓罪前科的无法租到正常的住房，搬家都没地方肯收，只能在原区域活动。

2018年5月31日 23:26 来自 微博 weibo.com
师傅，男孩那会也考试吗？如果有，最深刻的一次考试是什么？男孩是啥心情？
答：会，男孩第一次考试，术数考试的第一道题题目出错了，男孩思索后，假设了22种正确的题目，然后分别解答，时间到交卷，0分。母后了解原因后说题目错了可以不做的，不需要假设正确的题目再解答，那我说情让你再考一次吧，男孩拿到试卷后，发现是同样的试卷，第一道题还是出错了的那道，男孩就没再做，然后就交卷了，0分，母后问为啥不继续做下面的题，男孩一愣，啊？还以为只有做了第一道题才有资格继续答下道题......术数老师跟母后说，孩子没天赋，我出的都是最简单的题，倒数第二名还能做对一半呢，他无法在皇族班学习，规矩就是规矩，谁也改变不了，男孩就这样以及其委屈的心情告别皇族班了，笑。


2018年6月1日 13:47 来自 微博 weibo.com
山人大大，男孩的国度有黑心二房东吗，最近被二房东坑了，押金不退。
答：那时候租住低税或无税民宅需要租户提供收入证明，支付的房屋租金不得超过收入的40%到60%，无业和低收入的二房东租不到房租远超自身收入能力的大房子分割出租牟利。 ​​​​

2018年6月1日 14:00 来自 微博 weibo.com
师父聊聊六一国际儿童节，你过吗？
答：国际是指共产国际，一般是社会主义国家儿童庆祝这个节。

2018年6月1日 14:07 来自 微博 weibo.com
师父聊点好玩的吧，比如男孩的父亲，母后当政的话，是不是有人不满意啊，咋处理的啊
答：聚众批评母亲IQ的，按诽谤来论罪，得接受半天的批评教育，批评父亲IQ的，按泄露国家秘密论罪，三天不准其吃饭，笑。 ​​​​

2018年6月1日 14:37 来自 微博 weibo.com
师父，现在天气越来越热了？为什么有的人有很严重的体臭味？古代的人会有吗？今天新闻说外国的飞机迫降是因为一个人太臭了，多名乘客呕吐晕倒。很怕狐臭的味道，不知道怎么来的？我是没有的哦。
答：你所谓的外国人九成以上都有体臭的，或者说是体味能更中性一些，这是正常现象，他们习惯用止汗剂除臭剂，每天洗澡，所以给人感觉是没不愉快气味的。神之后裔从基因层面与他们是不同的，不需要长时间户外劳作，没有发达的汗腺，交配权也一直是优先级，不太需要用气味来传递交配信息。

2018年6月1日 17:07 来自 微博 weibo.com
完了我们带狐臭的不是华夏神的后裔，不会得到神的护佑也得不到山人的护佑。难过的想哭
答：没有所谓狐臭，只是体味，而体味有浓烈之分，一般不用一个特征来区分种族，不科学，笑。 ​​​​

2018年6月1日 23:51 来自 微博 weibo.com
天尊大大，终于等到私信能发视频了，这是我三年前拍的云上飞剑，速度奇快，还能减速，不是自然景观吧，当时我还叫乘务长来一起看，我们如果不是集体幻视了，这个该怎么解释？这个航线现在不飞了，没法再去求证了，您能解惑吗？
答：仿飞剑样式的高速武器。真飞剑的话，瞬息千里，你连残影都看不到，笑。


2018年6月2日 15:31 来自 微博 weibo.com
师父，孩子把卫生纸吃到肚子里了，怎么办，想哭[泪][泪][泪]
答：味道确实一般，孩子没哭你哭啥，笑。 ​​​​

2018年6月2日 15:46 来自 微博 weibo.com
师尊，六一去哪这回给小朋友带啥礼物了？
答：小汽车，笑。特推上配图。 ​​​​

下午15:46 • 2018年6月2日•Twitter Web Client
师尊，六一去哪这回给小朋友带啥礼物了？
答：小汽车，笑。
（注：配有照片，黄色小汽车。）

2018年6月2日 16:39 来自 微博 weibo.com
为啥子把图发特推上
答：局域网用户的发图功能不受限制。又不打算为难浪，所以图片发到了互联网，笑。 ​​​​

2018年6月2日 23:00 来自 微博 weibo.com
师父，怎么看待妹子整容呢？还有打美白针，瘦脸针这类。现在的这些科技成熟了吗？
答：互联网老板也经常整容呢，只是普通人不知道而已。妹子整容前，相当于筹备全款买房，整容后，相当于贷款买房，可以缩短目标达成的时间，但是客观上哄抬了社会女性平均颜值，对素颜女性不公平，以前素颜中等水平的，现在滑落为中下，以前中下的，现在滞销风险就大了。

2018年6月2日 23:39 来自 微博 weibo.com
师尊咱这里空气有那么糟糕吗，我们这里蓝天白云的啊。
答：PM2.5少不代表空气好，蓝天白云也不能准确反映空气质量，发达国家目前关注空气中的臭氧浓度，臭氧是光化学烟雾的重要组成部分。对于经济发达的大城市居民来说，各种查看空气质量的app可以有，臭氧浓度8小时的平均值超过200µg/m³，就不应当让小孩子出门玩耍了，通常公认的安全浓度是100µg/m³以下，理想情况应该是5µg/m³以下。夏天炎热季，大城市的臭氧污染会加剧，个人佩戴活性炭口罩可以降低2到3成的臭氧污染，带高效活性炭的空气净化器及新风系统也有一定效果。

2018年6月3日 00:17 来自 微博 weibo.com
师父，再过几分钟就是我生日，您能不能赐我点金句良言，我当锦囊藏起来[可爱]
答：想的美 ​​​​

2018年6月3日 01:10 来自 微博 weibo.com
师父陈独秀你坐下这个梗了解不，聊聊独秀？
答：爱因斯坦以前只是小有名气，居里夫人的一封推荐信使其成为瑞士的教授，后来校长给独秀判死刑时，是爱因斯坦给校长打电话捞的人，红色罗刹的蘑菇云技术与爱因斯坦的关系，亚美利加也一直没搞明白.......居里夫人是以啥闻名的，镭？诺贝尔奖？居里夫人是通灵人，居里夫人与丈夫是研究降神术的，心灵研究协会的创立者及某个神秘组织的大长老。有些乱是吧，你通过红朝课本知晓的外国大科学家，多是有红色背景，而红色背景之后又是什么呢......笑，凡人看不见的力量在推动着历史进程。


2018年6月5日 19:20 来自 微博 weibo.com
山师，说说火药的应用吧，好像孩子们都觉得中国古代只知道把火药制成炮仗，而欧洲人就制成了武器。
答：鸦片战争，那时候后大步乐颠军队是燧发枪击发枪混合列装，有效射程往多了说200米，一分钟2到3发子弹，大步乐颠的火器比明朝的差，比满清的火铳也没有明显的优势，那种射速下，弓箭的杀伤效果更好，大步乐颠用的是刺刀战，战术是诱入小巷中用刺刀战解决清兵，这与后世大多数人的认知都不同吧，笑，说清军武器落后没问题，说清军武器落后导致战役失败那就有问题，失败在于无道，不在于兵器不如人。

2018年6月5日 20:01 来自 微博 weibo.com
天尊拼刺刀过时了吧，领袖时期就是拼刺刀，领袖这个有点说不过去吧，觉得还是现代军队理念更胜一筹。
答：2004年伊拉克，大步乐颠20名士兵被100名当地武装分子伏击，大步乐颠指挥官应对的战术是？刺刀冲锋......  突围时毙敌35人，大步乐颠士兵无死亡。

2018年6月5日 20:18 来自 微博 weibo.com
师傅，华夏武功的最高境界能形容出来吗？普通人能练出来的那种。
答：王立能瞬时拉断抗3000磅拉力的航空安全带，普通人练成这样可以了。 ​​​​​​​​

2018年6月5日 20:43 来自 微博 weibo.com
弱弱的想帮王道长演示下解开安全带的正确方法…
答：你得从安全带的作用开始讲，他认为安全带的作用是把自己绑上以保障其他乘客的安全......笑 ​​​​

2018年6月5日 21:26 来自 微博 weibo.com
师父，想问问男孩时代，戏子不上交税的话，会犯什么罪？[思考]
答：全国才几个戏子，混出名的能有几个，灯光老师，音响老师，得罪不起时，都得陪着哄着，那点皮肉钱也就能博博普通老百姓的眼球。真要严格按律法来，老九们每年套取海量科研经费，小芯片都搞不定，是不是得按有组织诈骗来问罪，笑。 ​​​​


2018年6月7日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父咱是90后，买车怎么挑颜色才显得old money啊，比较老派典雅的赶脚，性别男，无司机。
答：黑色奥迪，白色宝马，银色奔驰，墨绿捷豹，红色法拉利，比较有上世纪先富起来那部分人的感觉，车辆只保持干净整洁就行，不添饰品不改装，就是自己开着而已，车是车，你是你。 ​​​​

2018年6月7日 00:22 来自 微博 weibo.com
师傅还是聊男孩成为神仙后的故事吧，比如今天男孩干啥了心情好吗？
答：公园里散步被一个两岁半的小女娃叫爷爷，女娃旁边的奶奶赶紧纠正：“年龄大的才是爷爷，那是叔叔，要叫叔叔，叔叔穿着一个大狗的衬衫好不好看呀......” 那是米老鼠的T恤好吧，笑。 ​​​​

2018年6月7日 00:48 来自 微博 weibo.com
为嘛我就是不喜欢车啊？因为从小就有私家车，有司机，所以对这些不在乎吧……中国人整天就是车车车……车有那么大吸引力吗？ 反正我觉得自己开车好掉价，哈哈哈……
答：上世纪两次世界大战摧毁了不少有影响力的皇室及等级制度，人们逐渐习惯自己开车，习惯买量产的成衣鞋帽，习惯于在公共食堂及餐馆吃饭，东亚中产家庭逐渐一夫一妻，年轻人以追求平等自由为时尚。

2018年6月7日 01:29 来自 微博 weibo.com
[兔子]还是坐地铁好有人当司机还有一堆伴儿
答：年轻时还可以，生二三个孩子需要推婴儿车的时候就难了，年老了就更难了，腰间盘一不留神就被小伙子挤突出了。 ​​​​

2018年6月7日 12:29 来自 微博 weibo.com
那孩子很多，普通人怎么出行呢？
答：以前走正路的国家单位就在家门口，腿儿着上班，邪路国家地皮贵，单位稍远一些，得开四个轮上下班。邪路国家年轻人就比较惨一些，上世纪80年代央媒大篇幅报道邪路国家年轻人的悲惨生活，大学不包分配，一毕业就失业，那些能找到工作的每天也得两个小时在路上，惨惨惨......现在又开始报道邪路国家年轻人存下不下钱，赚100花150，全都租房住.....笑

2018年6月7日 12:49 来自 微博 weibo.com
每天上下班路程时间过长会严重影响生活幸福值。
答：在帝都豪宅豪车都不显身份，买房后能走路上班的可以考虑发朋友圈了，今天到单位后想起家里门没锁，一路狂奔，全程燃脂，10分钟折返，有氧教练比利一定很欣慰......发这个bigger瞬间就上去了，笑。 ​​​​

2018年6月7日 13:07 来自 微博 weibo.com
我在我们十八线小城市实现了[允悲]
答：十八线小城那样就不行了，起码也得是，上午在美容院睡着了，一睁眼已经下午了，错过了去上海的航班，本来和上海租客约好收房租的......晚间的英语课不能忘了，外教还布置了作文，题目让自拟，啥题目比较适合自己写呢，局长夫人的一天？ ​​​​

2018年6月7日 16:49 来自 微博 weibo.com
师父，小孩今年高考，早上作文貌似背题了。战斗机弹痕那题。他写的题目是防患于未然。傻娃我郁闷血压高头痛，还不敢告诉孩子，只是鼓励他剩下的三门好好考。孩子本来就学习不好，很担心他考不上二本。怎么办啊师父[泪]师父求求您告诉我，我们家这是怎么了？二十多年前我第一年高考作文就写背题了，今年孩子也这样。我们家今年最大的愿望可能就破灭了。如果这是注定的，您能告诉我原因吗？如果能改命，我从什么地方入手?
答：高考是选拔性考试，对于题目的理解属于最基本的要求，你可以想象一下公职人员如果把文件精神领会错了，多少老百姓的愿望会破灭，所以作文写背题写跑题，不冤，答题人不但要理解题目，还要理解出题人的意图，常规行文可以保证高分，但是满分需要立意够新颖，如何立意新颖还不会让阅卷人感觉跑题，这都是见真功夫的时候。

2018年6月7日 17:06 来自 微博 weibo.com
师傅，男孩那时有高考或科举吗？怎么选拔人才？
答：过年的时候无法回老家，北漂用手机和父母视频，北漂感叹现代科技真发达，以前哪能这样啊，老家的父母说，那时候年轻人在家门口工作，不需要这个。企事业单位亲子活动，连续举办十年，谁家的孩子品性纯良，教养好、人聪明，谁口才好，谁有内秀，单位领导与各家家长心里明镜似的......高考科举只是解决帝国国土广袤与管理人才缺乏矛盾的折中之举。

2018年6月7日 18:42 来自 微博 weibo.com
师父，男孩那时候也有贪污吗，有的话一般怎么处置，古代那些残忍的刑罚是真的吗
答：没贪污，死刑的话自男孩父亲时代就没有对平民执行过了，治安管理的重点是要把精力放在如何消灭犯罪上面，而不是消灭犯罪的人，那是懒政，好的制度可以极大降低犯罪率甚至一定时期内杜绝恶性犯罪。 ​​​​

2018年6月7日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父我以后想学发光，就是脑袋后面能发光的那种，但是不知道学会后能干啥用，能当饭吃吗，还得好好找工作对吧，明天考试好焦虑，唉唉唉。
答：多虑了，学有所成的话别的不说，奥迪肯定求着你去，笑。 ​​​​


2018年6月8日 08:49 来自 微博 weibo.com
师父男孩穿大狗T恤是不是暴露年龄了，能推测出年龄？
答：还有乐迪、小爱的T恤呢，笑。 ​​​​
（注：动画片：超级飞侠。）

2018年6月8日 11:34 来自 微博 weibo.com
山人你在吗？我上次在我叔叔的肩膀上打了几下，然后我的手就变的不一样了，骨骼变大了，皮肤也变的跟我叔叔一样黑，皮肤闻起来也是我叔叔的汗臭味，现在半边身体都是不一样的，骨骼全部变大了，我要怎么解决呢？
答：触碰是有能量交换的，概言之人们喜欢触碰高等级或被高等级触碰，什么是高等级就不展开论述了，每个时代对此接受的程度都不一样。


2018年6月9日 12:35 来自 微博 weibo.com
美国怎么那么喜欢拍科幻灾难片[笑cry]
答：亚美利加锋芒毕露的时期在海外有几千个军事基地，遍布上百个国家和地区，和地球人打仗基本没啥输的可能，所以电影一般都找外星人过招才有年轻人看。所以当年领袖主动出兵高丽半岛打联合国军，举世骇然，亚美利加高级将领们都没想过这种可能性，这得多大的胆量。


2018年6月10日 14:37 来自 微博 weibo.com
师尊，我来清东陵了，有什么可以玩的啊
答：民国时期被军阀多次洗劫，地上建筑里的文物被盗走，溥仪忍了，孙殿英武力盗掘清东陵还辱尸，溥仪也忍了，自己组织人手给散落的遗骸安葬，令溥仪无法接受的是，民国政府对于孙殿英的行径采取包庇态度，不追究孙，满清皇帝是依照条约和平退位的，结果祖坟被挖，且新政府连个追究肇事者责任的姿态都没有，溥仪觉得这已经不只是无颜面对列祖列宗的问题了，再下去活着的满人也许要被灭族了，所以下定决心与民国政府决裂，清东陵盗掘事件的处理结果把满清彻底推向扶桑，1928年清东陵被孙殿英武装盗掘，1931年九一八后扶桑军队进驻清东陵对其进行保护，只用了三年...... 从这个角度再看清东陵，感觉就不一样了吧，笑。

2018年6月10日 20:19 来自 微博 weibo.com
山大今天下楼溜女儿被遛狗不栓狗链子的给吓了一跳，想问问男孩时代对这种事情怎么处理
答：那时代狗主人私宅土地范围内可以不拴狗绳，野外狩猎可以不拴狗绳，会划定一处可以不拴狗绳以狗会友的区域......通常狗不允许上街市，为防疫一般都会经常扑杀流浪狗，不拴狗绳的狗一律按流浪狗处理，如果能找到主人的话，通常狗主人要被罚款，狗如果咬人，一般会被安乐死，狗主人承担完赔偿责任后，通常会被拘留三日以上。那时候没有淘宝，买高纯度异烟肼按照网上的教程去毒狗的事，没有。

2018年6月10日 21:17 来自 微博 weibo.com
山大，好气，车停在车库被蹭的一塌糊涂，停车的地方正好没监控，物业也不管，要自己负全责，想想就委屈，人在家中坐锅从天上来[泪][泪][泪]就这么放任刮我车的人吗[泪][泪][泪]
答：想查总会查出来的，就看舍不舍得时间成本了。社会本来不就是这样吗，坐在家里祸从天降都不稀奇，你这只是降了口锅而已，笑。

2018年6月10日 23:24 来自 微博 weibo.com
请问您对现在演员高片酬怎么看？
答：国内影视业对外不开放，每年能引进的电影都是有数的，基本隔绝了外部竞争。对内各种政策限制，从投资到公映，一路多少山头等着拜呢，能顺利趟出来的就圈内那么些人。所以演员高片酬，和油价辣么贵，是一回事，笑。 ​​​​

2018年6月10日 23:42 来自 微博 weibo.com
师父那国企高薪是不是也是这样？
答：以前国企可以给职工建医院盖房子办幼儿园学校，工人是主人。现在国企发挥的是第二税务局的作用，占据高利润行业，每年上缴利税，国企普通员工的收入并不高......研究税制不要拘泥于国税地税，别落下这种隐蔽性极高的玩法，笑。 ​​​​


2018年6月11日 22:54 来自 微博 weibo.com
你喜欢变形金刚吗
答：特定阶段的科幻作品而已，变形还停留在齿轮咬合阶段，不如孙悟空的七十二变有趣，变小可以一粒尘埃，变大可以包容宇宙，上可以变立体的高山，下可以变二维的平行四边形，不过这样就有失趣味性了，变成被随手丢弃的矿泉水瓶让反派大哥踩到摔瘫痪，全剧终，这票房估计用惨淡都不足以形容，笑。大象无形，普通人看不到。

2018年6月11日 23:29 来自 微博 weibo.com
不想做普通人，想看大象[doge][doge]
答：蜡笔小新那里有，笑。


2018年6月12日 16:51 来自 微博 weibo.com
妈妈84年的工资条，省吃俭用了一辈子[泪]
答：三十年后孩子看到你现在月薪一万的工资条的时候，也许心情还没你现在好呢。 ​​​​
（注：配有照片，手写工资，实发81.04。）


2018年6月13日 00:07 来自 微博 weibo.com
师尊，若是人生可以重来，是不是一切还是不会改变？
答：人要学会对自己过往的选择负责，学会了，便会郑重当下每一次机会，这叫不负光阴。何不把过往的不堪，当作肥料，来绽放未来的幸福，笑。 ​​​​

2018年6月13日 00:39 来自 微博 weibo.com
山大，你说是回小地方对父母尽孝呢，还是留在一线城市为孩子打拼好呢？
答：别什么尽孝为孩子的，其实就是想问是把生活的难度调成让自己不那么累的简单模式，还是一线城市的困难模式。 ​​​​


2018年6月13日 23:13 来自 微博 weibo.com
收到一个我爸爸寄来的大箱子 唉 里面有粉皮 牛肉 蓝莓片 居然还有面膜[允悲][允悲][允悲]，你会吗！关键也不知道他从哪个微商那买的 完全不敢用啊[允悲]
答：就和女人打特价买的一堆永远都不会穿的便宜衣服一样，款式不重要，颜色不重要，尺码不重要，重要的是便宜，第二件半价，买三件送一件...... ​​​​

2018年6月13日 23:22 来自 微博 weibo.com
来占个座，马上要端午节了，先在这里祝福山人安康，端午节有什么要注意事项嘛？
答：15号到19号暂停更新，注意别太想我，其他的没什么了......笑。 ​​​​

2018年6月13日 23:39 来自 微博 weibo.com
山大，听闻现在幼儿园就要面试，甚至考察家长。琴棋书画，乐高课是为了编程打基础。有六个月就开始定制教育！感觉平民娃们压力山大！
答：佃户家孩子最想学的是如何赚大钱，家长教育其吃得苦中苦方为人上人，地主家孩子想研究天文学哲学，家长不希望孩子太累，随兴趣自然发展就好。你说办学机构把不同阶级的孩子勉强聚在一起，能有什么意义呢，佃户家孩子抱怨学了一堆没用的知识，对买房买车一点帮助没有......

2018年6月14日 00:39 来自 微博 weibo.com
山神，青岛前几天上合峰会突然晴天，是不是有神仙人工干预了，峰会这刚结束，今天全城满目疮痍，下了冰雹，12级大风，傻娃就在这联想，有没有什么必然联系呢~
答：青岛以前叫琅琊，大唐之前历代帝王给海外仙山运送奉献的船队就驻扎在那里，离仙山比较近。 ​​​​

2018年6月14日 00:54 来自 微博 weibo.com
师父啊秦朝的科技有多牛呢？秦朝有海军空军吗？
答：秦朝的军队可以短时间内到达美洲，地球上基本没对手。

​​​​
2018年6月14日 11:34 来自 微博 weibo.com
这不科学呀！哥伦布还没发现新大陆呢！[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
答：对呀，所以当神话听就行了，万一在美洲发现了秦朝的遗迹，就更不科学了，笑。 ​​​​

2018年6月14日 12:18 来自 微博 weibo.com
师父那说说我们能推测出来的秦朝科技，不太烧想像力的那种？
答：比如现代人说的派人带三千童男童女出海访仙，总在研究到底航行到哪里了，有没有想过在海上能给三千人提供给养物资得是个什么科技水平，食物如何保存，护航的武器是什么样，疫病防控医学发展到什么程度了，要知道现代航母载员也不过四五千人的规模。所以秦皇陵的魅力经久不衰，很多人想看看里面到底有什么，笑。

2018年6月14日 20:04 来自 微博 weibo.com
山人，我常读圣贤书。让我想通很多很多事物，但有一件事反而让我无比不解，就是世上为什么会有人在天下走祸从天上来。明明一个对未来充满期待为什么就会有各种意外取走这些人的性命呢。每当看到这样的新闻心情无比复杂，甚至有很多还是个学生孩子，为什么总要有意外带走他们的生命呢？有人祸有天灾，为什么总会有无辜的生命被带走。唐山地震汶川雅安九寨沟这些还有各种人祸。我不信仰鬼神，我信天地，我信的是天行健，君子以自强不息，厚德载物。有时候我就很痛恨这天地是不是瞎了眼。天地赐予我们生命又以各种意外带走一些人！唉，何必呢。
答：生命是是馈赠，能给予，也能被拿走。生则顺其所牧，死则安息主怀。

2018年6月14日 23:05 来自 微博 weibo.com
山人，您觉得未来50内，中国和欧洲的差距会缩短吗？我马上就要回国了。总觉得中国和欧洲在生活环境上差距蛮大的。欧洲的健全制度，贫富差距小使得人相对友好，福利待遇也好。
答：有的游戏开局简单，越玩越难，有的游戏开局就是困难模式，挺过前面的暴风雨后一马平川。年轻人常犯的错误就是书读的多但思考的少，笑。

2018年6月14日 23:15 来自 微博 weibo.com
山大是在看世界杯么？
答：没有啊，几个身强力壮身价不菲的大老爷们累的呼哧带喘的抢一个球踢，还有女票明明看不懂也装作很感兴趣的样子陪男票熬夜一起看......就没有心理医生管管这事吗，笑。 ​​​​

2018年6月14日 23:35 来自 微博 weibo.com
师傅、那国足还有希望吗？虽然我也不喜欢足球
答：国足？中国制造的足球经常参加世界杯的...... ​​​​

2018年6月14日 23:41 来自 微博 weibo.com
师父世界杯为什么知名度这么高？
答：博彩业支撑着呢，没有博彩业哪来的世界杯大发展，这几个月全球资金的流动堪比战争时期，壕输钱都是以亿为单位的，输少了不刺激。 ​​​​

2018年6月14日 23:51 来自 微博 weibo.com
那是不是谁捧杯也是钱说了算
答：单一的金钱因素决定不了谁捧杯，金钱通常能决定谁不捧杯。以前很多球员的老婆是和绑匪哥哥在电视前一起看老公踢球的，你家亲爱的敢往门里射，好哥哥我就撕票喽。现在玩法比较多样了，笑。 ​​​​


2018年6月20日 11:52 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊人参娃娃或人参吗，怎么就成精了？
答：人参又叫人身，其芦、艼 、肩、体、须与人的头、肩、体、腿、相对应，在土里地下吸收地之气，其叶子有五片，如伸出土壤的小手吸收天之气。人为万物之灵，人参有人之形态，有形必有灵，久而久之就不凡了，笑。 ​​​​

2018年6月20日 12:15 来自 微博 weibo.com
山人回来啦，听了山人的话没有买球，感觉赚了好大一笔，天天围观其他人上天台
答：普通人博彩赌博，押宝押准了，中头奖赢大钱了，其实也没什么用，几年就花光了，命里没那么多钱，笑。 ​​​​

2018年6月20日 12:25 来自 微博 weibo.com
准备去香港玩儿，有啥建议吗
答：服务业的水准还是亚洲一流的，不过有些从事非服务业的民众歧视说普通话的，提前自我心理建设一下，笑，下午四点后出租车不好打，如果不是租劳斯莱斯雇司机载自己的话，学着乘香港地铁还是有必要的。 ​​​​

2018年6月20日 12:34 来自 微博 weibo.com
师父这几天去哪玩了，能否透露一二？
答：大荒

2018年6月20日 12:42 来自 微博 weibo.com
大荒有没有什么特别的生物
答：大荒里的有大得语言难以形容的云冢，云彩老了飘不动了，就会回到大荒安息，大荒是其归宿。


2018年6月20日 23:42 来自 微博 weibo.com
这几天心里不爽给师傅诉苦，大学新人教师小白。想做研究，成果全给领导挂名了，想佛系，职称鸭梨山大，想沉心教学，连选教材都不能自己做主。有时想想是不是自己太棱角了一点
答：其实东亚社会的职场环境都差不多，高丽那面职场老人还会罚跪新人，扶桑车间里还有老人踹新人凳子甚至抽新人嘴巴。成果给领导挂名，领导当年也是这样过来的，等你成为领导时，也不会比现在的领导好多少，笑，有些规则政策，你当小兵时深恶痛绝，但当你成为领导时，用起来却觉得顺手，就拿应试教育来说，都觉得有缺陷，但是联系到国情体制，很难找到替代方案，应试教育起码还有各方都基本服气的分数作为选拔标准，素质教育到现在也找不到可以服众的选拔标准，怎么衡量学生素质高低呢，奥数钢琴是素质的比拼还是家长收入及精力投入的比拼呢，平时学生素质的考评出现渎职腐败，有相配套的严刑峻法惩戒吗，所以很多规则潜规则，明明知道不好，但是真要改起来，是很难的，改革能解决的了，谁还会去革命呢，笑。

2018年6月20日 00:28 来自 微博 weibo.com
工作十几年了，连个房子都买不了，很没有归属感，没有家的感觉，每想此，悲哀莫过于此。
答：每天做着简单重复性的劳动，美其名曰上班，能吃饱就感恩吧，还要啥自行车啊，笑。


2018年6月21日 19:54 来自 微博 weibo.com
师父纠结减肥到底要不要吃早餐？
答：正常情况下早些吃比晚些吃效果更好，哪怕是早早起来只喝一杯温开水也好，这告诉身体你已经醒了，可以开始按正常状态消耗能量了。 ​​​​

2018年6月21日 20:00 来自 微博 weibo.com
师父去庐山有啥要注意的没？
答：不是去开会的话应该没啥大问题吧，笑。 ​​​​

2018年6月21日 20:17 来自 微博 weibo.com
师父以前古人结婚那么早是不是不科学啊，求解。
答：现在扶桑男性的平均初婚年龄31岁，南京人平均初婚年龄都近33岁了，且还在推迟中，这还是均值，大城市年轻人结婚更晚，在现在的年轻人眼里，你20多就结婚了一样很非主流嘛，笑。 ​​​​

2018年6月21日 20:36 来自 微博 weibo.com
师父，说点神奇的事情开开眼界吧[可爱]
答：有学区房家长为了孩子入学能顺位排序靠前，与老公离婚后与公公登记结婚的，还有为了多分拆迁款村里母亲与儿子，儿媳与公公，单身亲兄妹组团登记结婚的，有为了绕开限购买房感情不错的夫妻去领离婚证的，有为了车牌而离婚结婚的，历朝历代不乏神怪仙事，但上述事情，属于蝎子粑粑，独一份，在伦理道德上讲，比强制男女必须在大街上当众交配都更礼崩乐坏。

2018年6月21日 20:02 来自 微博 weibo.com
母亲与儿子，单身兄妹，这些属于法律禁止的结婚情形，不查户籍信息吗？
答：这个造假都是初级玩法，在户口冻结前，不嫌麻烦的迁入迁出异地绕几绕，真真假假的都有，以前好几个户口本身份证都不奇怪，且是真货，近些年比较严格了，要等到偏远地区有年纪相仿的农民意外死亡，才能买到其身份信息到当地办理新证件。

2018年6月21日 20:06 来自 微博 weibo.com
师父，讲点正能量的神仙事嘛，这些太极端了
答：嗯，朕能亮的事，以后多说说，笑。 ​​​​

2018年6月21日 20:52 来自 微博 weibo.com
师父感觉你好像懂车，预算40万，选车选花眼了
答：带媳妇去看，挑媳妇喜欢的就行，功能上基本无本质的差别。车子的质量脱离不了车的售价，让你纠结的几个竞品总成本不会有过大的差距，同样是20万的成本，有的车空间大皮实耐用，但是安全性欠佳，有的车着眼于安全，但是车内空间小，发动机不入流，故障率高。即便你把预算调高到4000万，也不会有即...又...的好车，中产家庭随着收入的逐年提高通常是以买两到三辆车的方式来实现功能互补的。

2018年6月21日 22:04 来自 微博 weibo.com
师父可以讲讲东南亚地产吗？
答：外国发展中国家的非一线城市的教派众多势力错综复杂的地区，短时间内很难形成垄断型的房地产市场，对其投资最好不要有房价翻几倍的预期。 ​​​​

2018年6月21日 22:56 来自 微博 weibo.com
师尊，我高压140 低压101 低压有些高啊，有没有降压大法传授一下，正值壮年，还要伺候媳妇照顾老人，吼吼，翻个牌吧。
答：志闲欲少 ​​​​


2018年6月23日 11:20 来自 微博 weibo.com
不知道该怎么讲，昨晚回家看到车祸死去的老公在看世界杯，师尊是不是我眼花了，也许是连日处理他的后事幻觉是吧师尊？
答：这个以前有提过，新死的一般不知道自己已经死了，还是惯性的去做一些生前准备去做的事情，如果害怕的话，通常超渡引魂招魂等等的仪式做完后就好了。 ​​​​

2018年6月23日 23:23 来自 微博 weibo.com
师父我好想在水城威尼斯做个船夫啊，每天划船漫步在街道上一定很浪漫。
答：带着游客穿梭在水城房屋巷道间的小船叫刚朵拉，要跟着师父学习三年，通过业界前辈们的考核，才能上岗服务游人。在船上时要定住，要有立地生根的感觉，脚步不能左右乱踏，水路狭窄，有的弯道还是小于九十度角的急弯，划船入弯时不能让船身的任何部位碰到两侧的墙壁，这些技术不下苦功夫是练不出来的。


2018年6月24日 12:08 来自 微博 weibo.com
师父啥时候讲讲朕能亮啊，好奇古人识字率那么低，平时办事是怎么签名的？
答：契约不是签名后就生效，签名后还未结束，需要把食指按在名字下面，再用笔或刀沿着食指的轮廓画，指节也要画，在画好的食指轮廓内加两道横线，形成一个月字，署上了月字，就代表了契约誓言不悔，合同正式生效，如果不会写字，可以不写名字，就只用自己的食指轮廓加两道横线写成一个月字，代表由月亮见证，誓言不悔，效力与签名一样，通常这种高级别的盟誓都是把内容铸在青铜鼎器上，内容通常是君权神授天下诸侯分封等等，低级别如田宅买卖，是用十字，签名下方画一个十字架，代表先知见证，现在还能看到满清的房产证，田契屋契，签名人下面必须要画十字，才算有效契约，这种习俗几千年未变，民国以前一直是这样，十字崇拜源起东方，信仰本是同出而异名，笑。

2018年6月24日 12:48 来自 微博 weibo.com
天尊你看这是我网上找的明代万历时期的契约，果然人名下面都要画十字，好神奇啊，宋元也这样吗，我看大清朝和大明朝格式是一样的，
答：契约的格式在满清入主中原后都没有改过，只是加点满文上去刷一下存在感而已，古人很看重契约信义，不会改动，站在世俗层面来讲，政策的连贯性与延续性，对于社会的发展进步非常重要，可以安民心，百姓的心安稳了，才会做一些见效慢需要长期投入的事情，朝令夕改，老百姓则会忙于投机，怕一步晚步步晚，不会做一些计长远的事情，不会有厚积薄发的创新。
（注：配有照片，契约。）


2018年6月25日 23:50 来自 微博 weibo.com
心里很不是滋味，作为一名房产中介，经常劝客户离婚，不然没有资质买，这次的客户三观很正，就是不离，让我想办法，之前某行能贷的，交完定金后不久某行新政出台，突然之间不办理贷款业务，那么客户只能离婚走别的银行或一次性购买，客户不想离婚，我知道我在做您所说礼崩乐坏的事，可是定金交完不能违约，客户真是想买房子。。感觉良心在一步步被践踏。。
答：现在一线城市的离婚率老九们都不太敢统计了，怕手一滑弄出个旷烁古今的数字，笑。

2018年6月26日 00:36 来自 微博 weibo.com
师父，甘肃跳楼女孩太可怜了，消防哥哥很自责，围观群众吃人血馒头，教师能要他命吗？家有女儿的太受不了了[泪][泪]
答：要教师命干嘛，教师犯了罪，领受相对应的刑责就好。是法律没能全方位保护好受害者，是法律没能严惩施暴者，男孩时期校园欺凌不管施暴者是否成年直接5年起判，对对方身心造成严重伤害的终身监禁，这才叫法律的庄严。现在孩子在校园里受欺负了，家长热血上涌，把钢牙一咬，花钱给孩子报周末的空手道班，争取下学期能打回去，笑。


2018年6月27日 22:58 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊清真吗，最近发现好像是道教的说？
答：清净、清z都是古代道家用语，李白当年就追求清z证道，还留有诗句，当然这个清z不是现在的清z，lv教传教时翻译者借用华夏的本土的清z来显示圣洁，还有方丈，被佛家借了用了，上帝，被耶教借用了，方丈原是指道家的一座仙山......宗教在世俗中的演进，从来都不是独立的。

2018年6月27日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父还有什么遣词造句是我们认为平常但却有某个组织的痕迹的？
答：战斗堡垒，先锋模范，排头兵，奉献，牺牲，考验，伟大，光荣......身处其中的芸芸众生很少能感觉到自己时代的语言特色，笑。 ​​​​

2018年6月27日 23:50 来自 微博 weibo.com
山师，哪里可以学到专业的道教知识？能推荐一下吗？
答：把知识分门别类，然后专门学习，用这种方法只能通晓知识，但无法证道，这种方法其实很低级，但是现代人很是习惯，不这么学总觉得不踏实不正统不庄重。

2018年6月28日 00:07 来自 微博 weibo.com
德国队回家了[泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪]
答：就这样走了？没留个油纸包什么的吗？笑 ​​​​

2018年6月28日 00:34 来自 微博 weibo.com
山大，德国这一局，被操盘了没有啊。
答：傻娃想的太简单了。十多年前过时的赌术，赌场老板花几百万拍摄特效逼真的假比赛放给几个参赌的壕看，还出版了假报纸，壕亏的钱都是以亿元为单位的，当然壕也就是玩玩，过段时间也不记得自己堵的是哪场了。现在的玩法更高级了，笑。 ​​​​

2018年6月28日 00:49 来自 微博 weibo.com
这不是现场比赛吗  壕也不傻啊
答：到现场看都不一定能确定自己看的是现场比赛，输球，沮丧，愿赌服输，艳遇，缠绵悱恻，结婚生子，绝症不治，钱都留给老婆，然后呢，然后房间里一觉醒来，发现是个梦啊，自己刚下飞机就被下了致幻剂，一切都是幻觉，虽然钱没了，但是自己还活着，想出去透透气，发现自己身在精神病院里。


2018年6月29日 14:09 来自 微博 weibo.com
男孩的国度十分富庶，邻国出云国非常贫困，有三位出云族无业少年，相约潜入边境地区偷窃，正逢有户人家大人及护卫出门，只留两个幼童及老仆在家，三位出云族少年砍杀了两个幼童及全部仆从，幼童的父母回家看到残尸后，经受不住打击，双双投河自尽了，此事虽然发生在偏远到近乎蛮荒的边境地区，但仍然朝野震动，有不少声音建议出兵出云国复仇，出云国国主惊惧，以最快的速度逮捕三位少年并把其分尸，亲自把尸体运送到男孩之国，因为当时男孩之国虽有死刑但是几乎不执行，所以出云国国主希望以行凶者的惨死，来平息朝野中弥漫的怒气......后来这件事在两国之间就大事化小，小事化了了。死者的亲族及所在的社区并没有对罪恶姑息，觉得应该为逝者做些什么，大家商议后变卖死者及各自家族的部分田产，用巨量的财富成立了专门针对出云国的平怨盟，平怨盟在男孩之国重金招募......招募什么，傻娃要不要猜一猜？笑。

2018年6月29日 14:42 来自 微博 weibo.com
开始招募的是巫医，巫医们各自带着学徒到出云国开枝散叶，救死扶伤，抢救危重，当地人从怀疑到信服，慢慢的巫医在出云国威望很高，后来就是招募匠人去出云国，为其培养了大量能工巧匠，年轻人以有一技之长为荣，以游手好闲为耻，出云国百姓的生活开始富足起来，在此期间男孩一直保持着对出云国保守派的武力威慑......当出云国百姓富裕后，平怨盟解散，人们形容男孩国人的做法为以德报怨。


2018年7月2日 23:21 来自 微博 weibo.com
神，你又在考文凭吗
答：在想想去哪所大学，笑。 ​​​​

2018年7月2日 23:45 来自 微博 weibo.com
山人，您好，我家孩子今年天暖以来，大概四月中旬开始咳嗽，连续咳了一个多月，最后还是找儿童医院的亲戚看了，又雾化，又吃了好多药才好的，结果两周之后又开始咳嗽，现在又吃了两周的药了还是不见好，我现在都不知道该怎么办了，找那个亲戚应该也能看好，但是我总觉得没有从根本上解决问题，可能好了没多久又开始咳嗽。他也没有什么别的症状就是咳嗽，醒着轻点，睡觉的时候特别重。想请您给赐个止咳的办法，还有就是我平时是不是哪做的不对才导致他这么咳嗽呢？感谢山人［ ］
答：新西兰 三亚 黑龙江 旅旅游

2018年7月3日 00:01 来自 微博 weibo.com
为什么没有我们厦门 泉州呀？[嘻嘻]
答：提问者来自帝都，有些地区的气候不适应。

2018年7月3日 00:48 来自 微博 weibo.com
姑姑 为了小傻娃的东城学籍 为了以后能跟父母团聚 折腾房子 先买后卖 现在内心无比焦虑 按说本命年不该作死 可我就是作了 好怕节外生枝把亲人拖下水 人啊 无欲无求有多难 [哆啦A梦汗]
答：以前人们常抱怨过着一眼能望到老的无聊生活，如今三个月后啥样都不知道，刺激的不要不要的。什么冲浪大麻海洛因的，都不如京沪换房刺激，睡一半起来看看出没出啥能打断换房链条的新政策......笑。


2018年7月5日 00:55 来自 微博 weibo.com
天尊求赐名，女娃姓刘，杭州人，老公花了好几万请了几个师傅赐名都不太满意，求天尊赐下美丽优雅脱俗的名字，要淡雅，喜欢四个字的，不要日式的（是不是要求多了，不要见怪，嘻嘻），英文名一起赐下也行，要美美哒，嘻嘻。
答：刘香堤里    chantilly  liu ​​​​


2018年7月6日 23:15 来自 微博 weibo.com
老婆总说我不够男人，暑假也不帮我写作业了，伤心，求抱！
答：身为一朵男人，你要坚强起来。 ​​​​

2018年7月6日 23:26 来自 微博 weibo.com
师父[泪] 昨天带爸妈来怀特岛住了一夜今天大早才发现宾馆有圣经 欲哭无泪好慌张啊
答：嗯 没事 近期不讲维多利亚时期怀特岛的女水鬼拎着自己的头在海岸边游荡的故事，笑。

2018年7月7日 00:12 来自 微博 weibo.com
师父，您说能穿越吗？这要穿越回秦唐是不是优越感全无，有网有[  ]能否让我们平衡一些。[嘻嘻]
答：孔丘身高都2米2以上的，秦唐穿回去找对象找工作都比较困难了，你看陌刀的长度，今人抡起来都费劲，要穿得往欧洲穿越，高大的骑士阶层身高能达到1米65以上，今人穿回去找个安保工作还是可以的，笑。 ​​​​
（注：[  ]是微博小表情，显示为一个智能手机，复制成文档后变成两个方框。） ​​​​


2018年7月8日 11:57 来自 微博 weibo.com
山人，怎么增加小宝宝智力啊，钱少点的方法，跪谢。
答：古人住宅花园里一般装有秋千，经过几千年的验证，小孩越坐越聪明，越坐越勇敢。婴儿能独坐后，在成人的看护下，多坐秋千，开始时低幅度摆动秋千就能达到效果，婴孩还不能用语言表达坐与不坐的时候需要成人多观察其表情，不高兴时及时把孩子放下来。哪怕秋千距离地面只有10厘米不到，孩子也是有坠落致死风险的，所以样式设计再安全的秋千，低龄婴孩也需要在成年人监护下玩坐，成人的视线不应该离开婴孩。刚会翻身的小婴儿被剧烈摇晃是有脑震荡致残风险的，不宜坐。


2018年7月9日 19:51 来自 微博 weibo.com
师傅普吉船的事是有妖灵吗，当地的法师说有海妖
答：这个事以官方的结论为准。不过小说里可以编一下，比如，一股妖风，掀起超5米的大浪，船长蒙逼中突然察觉，船正以近乎九十度角的姿态被快速拽入海里，于是快速弃船跑了，这种非常规的沉船，这种入海速度，令大部分乘客没有时间逃出...... ​​​​

2018年7月9日 20:12 来自 微博 weibo.com
师傅那小说继续编故事的话，船长不顾警告风雨天出海是不是直接原因呢？
答：你和朋友凑钱弄了辆车跑运输，超过五成概率车毁人亡的天气你会出车吗，你想不顾天气搏命赚钱，你朋友愿意同车陪你一起玩命吗，你不愿意，朋友不愿意，船长愿意吗，船长手下的水手小哥愿意吗，反正在小说的逻辑架构里，没有九成顺利返航的预期，船长及下属是不会冒着船毁人亡的风险赚游客这点船票钱的。

2018年7月9日 21:23 来自 微博 weibo.com
就想知道男孩时代律法是谁制定的，怎么可以做到那么细致？
答：那时候叫盟约，约法，男孩与国民订约，约法后就按法条行事了。举个今人能看懂的栗子，住宅小区每家派代表参加业主大会，制定规矩，代表们回家和家人商量，然后再议再反复讨论，立法的时间漫长，但是执行起来效率很高，一个小区有必要搞这么复杂吗，有的，比如小区楼道里要不要有小广告，现代人认为没有小广告最好，干净整洁，但是那只代表你自己的想法，充分讨论后，小区打广告的广告费由业主平分，这有时更令业主欢迎，很多平民小区还欢迎小广告呢，能增加不少收入，豪宅小区业主就不希望有，这叫各取所需。所以什么执法不严，缺少警力什么的都是推辞，立法程序弄好了，能节约大量行政资源，就如养狗拴绳的条例及处理咬人狗的程序，动员最广大的居民参与立法，这本身就是对后期违法行为的预防性震慑，狗主人知情且同意，明白违法后的严重后果，所以因为咬人被安乐死的狗反而特别少，决定养狗也很慎重，因为遗弃狗把其变为流浪狗有可能就是变相杀狗，这才是真正的爱狗，现代社会还停留在狗咬人，人再杀狗这种循环里。

2018年7月9日 21:55 来自 微博 weibo.com
这种立法实在是太漫长了，如果再碰到觉悟不高、胡搅蛮缠的，真是太累。我们那曾经大家协商修路，都不用自己掏钱，结果有一家人因为会占自己一点点地就不同意，最终没修成。
答：那时候国民的约法细致到你无法想象，对于重要的公共事业建设，各居民的表决的权重都有区别的，占地修路还达不到那种高度，涉及这种私产需要100%不反对才可以动工，现在只是用利益手段来说服所谓钉子户，那时候由族长出面做工作，有情理也有利益补偿，你不是相中那块好田了吗，族长给你......那时候居民田宅买卖法律规定是先卖邻居再卖亲戚，他们都不买，才允许卖给外人，这样确保邻里家族关系和谐，修一条能给宗族带来长远利益的路，后续利益由族长做保不会少了你的，你很难不同意的，现在不过是砸钱让人搬家的野蛮，与古代没有可比性。

2018年7月9日 22:41 来自 微博 weibo.com
师父呀最近很欣赏欧洲的城堡文化，感觉壮丽，里面住个伯爵啥的是不是很浪漫，我们古代有吗？
答：不用古代那么远，与满清圆明园里被焚毁前的欧式城堡相比，现在欧洲的诸多城堡都算农家院风格。 ​​​​

2018年7月9日 23:35 来自 微博 weibo.com
这还是个农家院啊[疑问]我这两天看了一些关于英国的记录片.有一个二道贩子是专门采购艺术品和家具卖给上流人.那些人的城堡里全是艺术品古董，家族世代都会收藏.片子里说起来也是很厉害.如果这样的房子和陈设都只是农家院，那圆明园是不是每一样东西都是稀世珍宝.[疑问][吃惊][污]
答：焚圆明园主要是为了焚文渊阁，那是当时世界最大的皇家图书馆，里面有细致记录华夏几千年科技文化艺术等文明成果的典籍，满清虽然看不懂，但是也懂得保存，被焚毁后，很多知识就不再被世人所了解了。焚毁后的圆明园，其地表的土被各路豪强雇佣的民夫筛了五遍以上，挑拣瓷器珠玉碎物。

2018年7月10日 00:05 来自 微博 weibo.com
山人，记录华夏几千年文明成果的典籍有没有被秘密的保护转移出来呢？不知道我们这代人能不能有幸看到华夏文明再次开启。。。
答：人在种不绝 ​​​​

2018年7月10日 00:30 来自 微博 weibo.com
不知道算不算不敬，想问你们写博是一个团队？师父我去年这样问完您后运气一直很差，是不是冲撞到您了，好害怕。
答：又不是问是不是一个团伙，不算不敬，笑。 ​​​​


2018年7月10日 15:40 来自 微博 weibo.com
姑姑，我从你在天涯发贴就一直关注你了，现在年龄越大越大，脱发也越来越严重，想请问下有啥办法吗？或者只能去植发吗？
答：中年大叔不必过度焦虑自己的锈发，外表虽然郭达，但是内心可以斯坦森啊。 ​​​​

2018年7月10日 21:46 来自 微博 weibo.com
师父看您文章一周了，我离婚孩子刚满一岁，以后上学单亲孩子会不会受歧视？
答：想多了，就目前社会这种离婚趋势，孩子上学后同学将会有三分之一到二分之一来自单亲家庭，到时候谁歧视谁还不一定呢，笑，孩子好好带，奥8马也是单亲家庭长大的。 ​​​​

2018年7月10日 22:02 来自 微博 weibo.com
我都快三十了，这周差点成为单亲家庭子女[允悲][允悲][允悲]
答：有的是等孩子考上大学后就离婚，有的是等儿女大学毕业后找到工作，有的是等孩子结婚后，有的没有时间观念拖了大几十年，丧偶了。 ​​​​

2018年7月10日 22:46 来自 微博 weibo.com
我爸妈就是考完研离的 还不告诉我 但是我直觉多准啊 一下子就猜出来了 然后所有人都松一口气 总算了结了[笑cry] 现在挺好的
答：有的娃盼着高考就是为了父母能快点离婚，艾玛，终于高考完了，你俩别装了赶紧去民政局吧，就你俩平时那秀恩爱的拙劣演技，我又不方面点破，纯属虐待观众啊...... ​​​​

2018年7月10日 22:54 来自 微博 weibo.com
师父那儿女结婚后父母离婚的呢？
答：怕单亲孩子不好婚配，所以等儿女结婚后再离，当然也是情况复杂各种各样。挑有趣的说，比如有的青年才俊寻思娶个局长家独生女应该能少奋斗二十年，婚后人家父母离了，后来关系加深能知道核心秘密后发现老丈人有私生子，再后来发现还不止一个，算来算去还是没算过老头子，笑。

2018年7月10日 23:31 来自 微博 weibo.com
师父，我就是单亲母亲，儿子小学一年级时离异，独自带娃18年。因家族人丁少，父亲早逝，家庭亲情淡，而我本身是个内向性格，造成孩子也是十分内向，很宅，而且逐年加重，情商低，人又正直单纯，刚考上市直事业单位，对他的前途充满担心。求师父指路。🙏
答：性格外向情商高活泼伶俐的进入特色体制内才值得父母担心，出起事来都是大事，笑。

2018年7月11日 00:35 来自 微博 weibo.com
师父小富豪一般开啥车啊，就是几千万身价级别的，不开车找司机开的那种不算，为啥这么问，因为我们老板开宝马还找我借钱加油，为省停车费每天走路半小时去提车，这事说起来和笑话一样，我女朋友分析我们老板没我有钱，嘻嘻。
答：埃尔法，塞纳，国内花大几十万过百万买个面包车的中年人，通常比买普通名车的人身价更丰。

2018年7月11日 00:51 来自 微博 weibo.com
师父你也懂车，那听说日本车不少机油，德系烧机油是吗？
答：看装配年代及发动机型号，比如08年之前的扶桑车很多车型也是烧机油的，之后工艺改进就基本不烧了，再如98年第八代奔驰s级w220的发动机一二十万公里也大多清爽，不烧机油，所以不要以产地国别来评价车的好坏。 ​​​​


2018年7月11日 23:26 来自 微博 weibo.com
啥时候车子不烧油烧水那该多好啊！氢气燃烧生成水，水又在分解成氢气氧气，然后再燃烧又生成水，又分解，又燃烧！
答：未来会是新能源，但是厉害国把新能源车简单等同于电车，犯了错误。氢气做能源在于安全性，氢做为新能源的问题在于易燃易爆，现在业主把私家车堵物业门口能逼出物业经理谈谈理想，要用常规的氢能源汽车堵门，能逼出特警疏散小区居民。

2018年7月11日 23:53 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊什么是大国自信吗？
答：领袖的自信就不聊了，小个子出访，亚美利加为其准备了上千个痰盂，抽烟嘛，有痰很正常，不吐难道还咽下去，所以聊天聊到不爽时，咳....呸.....然后再礼貌的道歉说对不起，自己是乡下人，亚美利加的高级官僚头疼的不要不要的，其实小个子十多岁就去法兰西留学了，在法兰西雷诺汽车厂工作，地地道道的外企技术人员，比现在阿拉市的高级经理人还高级，笑。

2018年7月12日 00:24 来自 微博 weibo.com
山人大大，小孩现在还有必要睡扁头吗
答：没必要，以前满洲皇室流行扁头，对，就是四爷他们家及东北那旮瘩都流行扁头，越扁越好看，现在流行南北头，白佬那面让孩子趴睡，把脸睡窄，这样立体，脸也显小，自拍啊上镜啊都显得得体。 ​​​​

2018年7月12日 00:37 来自 微博 weibo.com
我妈天天看我娃脑袋嘀嘀咕咕的，说不平不好看[晕]，她们这些老观念都怎么来的？[二哈]
答：她们少女时心里的男神都是扁铲一样的头型啊，笑，就如同今天的小草根以后当爷爷了，也希望孙女能有个网红脸。 ​​​​

2018年7月12日 01:14 来自 微博 weibo.com
上小学的时候！我在写作业，数学老师拍着我的后脑勺说： 我的后脑勺能当案板！
答：放到这个时代，估计会说后脑勺像ipad，食指下意识的滑动一下看能不能亮屏。


2018年7月13日 00:30 来自 微博 weibo.com
姑姑，我大伯父家的堂哥昨天早上在工地意外触电走了，家人突然发现，我二伯父94年得病走的，我爷爷06年得病走的，他三个人之间都差了12年，都是狗年，之间是否有联系？是否不详？如何解决？
万分感谢！！！
答：古时这种事在附近道观里找个道士给看看，或者风水术士及时给化解下就行了，不至于死这么多人。

2018年7月13日 12:24 来自 微博 weibo.com
师父，我大学暑假在家吃晚饭时无意中看到我们那一户人家（A）门前不远处半空中炸了一个土黄色火球，就像我们这里放烟花似的炸了一下、却没有声音。我跟一起吃饭的父母说（当时坐的角度只有我看到了），爸爸立刻说看来A当晚要走了（已经癌症末期）。我很奇怪爸爸怎么那么确定，他说前不久另一户人家的一个癌症病人（B）过世前也出现了那个，当时很多人都看到了，那个火球似的东西还是从远处飞过来的、大家都很奇怪那是什么东西，追着看，火球飞到了B家上空炸了，结果当天晚上B就过世了。这算是灵异事件吗？又奇怪如果人死前都这样，为什么只见到过这两次呢？
答：凡人不知死，也不知生，伸出手掌，手是怎么来的，怎么由小变大的，不知其然，更不知其所以然，浑浑噩噩中，还心无敬畏，颠倒迷离中再入轮回沉浮。

2018年7月13日 18:16 来自 微博 weibo.com
师尊为嘛美帝的男子足球也那么中国足球啊，不理解，不理解
答：主要是在当地缺乏群众基础，不少观众觉得其荷尔蒙当量太低，他们喜欢玩横冲直撞可以骨折心仪对象的橄榄球，喜欢玩确认过眼神就可以合法挥拳为其整容的冰球。

2018年7月13日 22:49 来自 微博 weibo.com
师父帝都富一代富二代的发展轨迹啥样子，现在发展到哪代了
答：各种样子的都有，工业化时代企业家通常是，第一代搞制造，二代搞金融，三代搞艺术 ​​​​

2018年7月13日 22:58 来自 微博 weibo.com
第四代呢？
答：第四代搞什么随心所欲了，通常脱离了职人的范畴，也不太被媒体所关注。

2018年7月13日 23:05 来自 微博 weibo.com
天尊啊我算三线艺人吧，请问国内一线影视明星大概什么身价，房产理财收入全算上，给透露个数字呗，否则我等一辈子都不会知道的吧？
答：几十亿羊币以上。 ​​​​

2018年7月13日 23:33 来自 微博 weibo.com
我也想挣钱，不知道做啥好啊！卖肉夹馍能行吗？
答：挣钱和你卖啥没必然联系。帝都有两夫妻卖了十多年的煎饼果子在帝都买了房买了车，先别算每个月赚多少连续赚多少年然后再回溯帝都的房价估算他们大概的买房年份，这都不是重点，重点是他们这些年没买股票理财彩票没入传销没在攒够十几万时把钱投回十八线老家买大房子炫于乡邻，这中间得耐得住多少寂寞多少高回报投资的诱惑。挣钱的诀窍在于花钱，富人的特长是擅于花钱，而非赚钱，几代人都不一定能悟出穷富这种思维上的细微差异。

2018年7月13日 23:49 来自 微博 weibo.com
当你听卖煎饼果子在帝都赚钱买房的故事时，首先要先反应过来，多年前他们没看货币战争买黄金，也没被崩溃论患者传染把产业卖了换美元坐在家里等崩溃，没做安利搞直销，没去北海1040，也没炒股，更没碰p2p，这么多雷都躲过了不说，居然还在媒体报刊调控论及房价崩溃论者铺天盖地的恐吓下买了房，所以这是卖煎饼果子致富的故事吗，肯定不是，笑。

2018年7月14日 00:15 来自 微博 weibo.com
难道是……卖了煎饼果子就买铺面，结果把整条街都买下了。靠收租金都可以成为壕吧。
答：亲朋聚会会炫耀自己家囤了多少斤包子吗，同样壕也不会聊自己买了多少房，不过是一些常见商品。一线房价不过是十年涨十倍，从投资角度根本不算好的标的，只是老百姓没有其他生财门路，这么多年下来创业失败股票暴跌理财被雷，就看见房子在涨了。

2018年7月14日 00:27 来自 微博 weibo.com
山人的这些回答让人绝望，现实就是残酷的
答：抗生素没有大批量生产的年代，你可能因为一个小小的手指伤口感染就英年早逝，这才勉强算残酷，什么时候自己发不了财，买不起房就成了残酷了呢，笑。世人把拥有的视为应该的，眼睛里盯着别人拥有的，然后抱怨世界残酷，其实残酷的是你自己，一个不懂得感恩感激别人的人行走在世间，才是对现实的残酷。

2018年7月14日 00:45 来自 微博 weibo.com
所以“有了房有了车”只是用世俗懂的方式说成就，实际是什么都有了… “积水成渊而蛟龙生焉”，应该本质是勤勤恳恳踏踏实实做事，没考虑外界的纷扰吧，我猜[并不简单][兔子]
答：生活哪那么简单，儿媳妇大学本科，瞧不起公公婆婆，认为没文化的婆家不过是赶上了卖煎饼就能买房的好时候，反正是少了些尊敬，公婆也不会说什么好听话，聊不到一起去，相处起来都不太痛快，笑。


2018年7月14日 11:35 来自 微博 weibo.com
山人，国家花费大量金钱，人力等保护频危物种，如大熊猫，朱鹮等等，是不是有点得不偿失，还不如拿这些钱帮助贫困人员呢。
答：照此逻辑也可以发问，花费大量金钱人力帮助贫困人口脱贫是不是也得不偿失，是不是不如拿这钱帮助城市里积极拼搏的打工族呢。人类的工业化扩张已经灭绝了很多动植物，濒危物种活下去的权利都得不到保障，保护的是其基本的生存权，这是人类应该具备的基本良知。

2018年7月14日 12:16 来自 微博 weibo.com
师父能谈谈创新精神想象力吗？
答：谈朕水神兽的已经被抓了，笑。 ​​​​

2018年7月14日 23:12 来自 微博 weibo.com
亲爱的山人，忍不住看了新拍的白蛇传说，当然从最后一集开始看啦，结局白蛇跳湖/跳湖/跳湖自杀[笑cry]一条有法力的蛇跳湖自杀，再见[允悲]
答：嗯 一个故事能拍出无数花样，养活数代人，笑。 ​​​​


2018年7月15日 10:49 来自 微博 weibo.com
尊者好，报个平安，车被撞得连续翻滚，一家五口人浑身无伤，俺爸被甩出车外，也没皮外伤，当时以为至少也是个骨折，对方没那么好命，当场就不行了，哭，交警说我家够幸运，爸说落地时好像有棉花托住他了，孩子说现场看见一个叔叔和一个阿姨飘过来又飘走了，当时咱也没反应过来，现在想了一下，去年看了您的文章给两个无主尸体捐的寿盒，正是一男一女，不知道说什么，先感谢您，等缓缓再说详情，语言有点混乱，拜谢拜谢。
答：多行善事自有护佑，记得乘客也要系安全带，安全无小事。

2018年7月15日 16:12 来自 微博 weibo.com
山人大大，昨天走在路上有两个人说他们钱包掉了没钱买车票向我借钱，虽然他们很大可能是骗子，但是我想万一他们是真的需要帮助呢，就给了。但今天确认了确实是骗子，是我活该吗，明知道是骗子还要给钱，心里有点失望难过，求您安慰下我[泪]
答：真想还钱的话也会找路边固定商家借钱，拦路借钱的大部分是骗子，再遇到这个带他们找附近的公安派出所登记报案，在所里借给他们。


2018年7月16日 12:59 来自 微博 weibo.com
师父坐标帝都前一阵预报大雨没下，今天却下了，靠谱不靠谱啊？
答：靠谱，天气预报里的大雨，是大概有雨的意思，这么理解，生活就美好了。 ​​​​

2018年7月16日 13:06 来自 微博 weibo.com
师尊，技术猿一枚，想问前几年很火的果壳突然就没流量没用户了，为啥啊？
答：受众其实不愿意深入了解冷冰冰的科技类知识，觉得还是知乎这样能看到现编段子的地方比较有滋味。

2018年7月16日 20:06 来自 微博 weibo.com
再聊聊唐诗，网友熟悉的将进酒能聊聊？
答：李白修道，崇尚无为，天生我材必有用这个必字俗不可耐，比必当官必发财好不到哪里去，有用二字也与道家的无为思想相背离，所以整句显得很突兀，韵也对不上......后世统治者为了让学子积极入世，所以给改成这样，不气馁，满满的正能量，但是与诗人的气质就不符了，没有了仙气，少了飘逸洒脱。原文是天生吾徒有俊才，千金散尽还复来，还有举头望明月，原句是举头望山月，一字之差，悠远空旷之意境，比明月不知高到哪里去了，笑，嗯，以现代的版本为准吧，唐诗早就变成统治者安民的小手段了，原版也久远了，让其尘封吧，笑。

2018年7月16日 21:09 来自 微博 weibo.com
床前明月光，疑是地上霜。举头望山月，低头思故乡。遥望山月处，谢谢师父～
答：还是错的，笑，床前看月光，疑是地上霜......笑。明月多刺眼突兀，没人把强光手电筒照地上的光误认为是霜吧，笑，所以与地上霜的描写有冲突。诗是思乡诗，不会有明月等刺眼奔放浓烈的字眼，全诗的精华在山月二字，空灵感层次感对比度甚至读者会想山里会有会有声音，连静谧感都有了，所以第一句不会预先用一个明字来给月色定性色彩及亮度......这是五绝诗，一字万金，后世改就改吧，不过改得第一句来个床前明月光，后面还要再来个举头望明月，明月重复使用，李白的词汇量匮乏到何种地步，在五绝诗里用重复词汇......后世这样改完基本就是小学一年级水平的五绝诗，但不妨碍上义务教育课本，老师还一本正经的分析这诗有多棒，笑。

2018年7月16日 21:44 来自 微博 weibo.com
我觉得看字用得最好！得人性化也很有童趣。
答：对于世人来说诗人是诗仙，对于家乡来说，在诗人眼里自己只是个平凡者，看字回归了质朴，这才是思乡想家时应有的情感，把看月光的看字替换成任何一个更凝练更有意境更有格调的字，都只会增加技巧感，落于下乘，顿失返璞归真之境。诗人在这里放弃了一切华丽词藻的修饰，放弃了作诗的各种奇技淫巧，正如那些想开着豪车带着漂亮媳妇回村里请大家喝酒摆阔气的，都不是纯粹的思乡者，只有那些经过岁月的沉淀后，外在的东西都不再挂怀，对家乡只剩纯粹的思念，这才是真正的思乡之情。五绝诗里，名篇是每个字都无法被替换的。


2018年7月17日 13:41 来自 微博 weibo.com
师父你以前提到一千一夜的故事少儿不宜，那白雪公主之类的原版是啥样的？
答：白雪公主生性.....自幼就经常与自己的国王父亲......亲妈又嫉又恨，以致下毒毒杀......恋尸癖王子在森林里发现漂亮女尸如获至宝，亲吻尸体时，白雪公主醒了，刺激不刺激，正常男人发现女尸不会想着去kiss吧......后来大家齐心协力把烧红的铁鞋给亲妈穿上，让她不停跳舞一直跳到死......嗯 这些故事都搜集于民间市井，带有时代烙印，中世纪这些情节在现实里都不算特别令人惊诧，现在的版本依旧带有时代特色，主要集中在逻辑智商上，比如动画片版的小矮人为公主挡箭，以致心脏中箭而亡，其实以矮人的身高来说，不挡，那箭也就能射中公主小腿......笑。

2018年7月17日 23:20 来自 微博 weibo.com
什么样的社会环境导致格林童话这种作品的产生啊……
答：说的好像现在的环境改善了似的，笑，缠足是不缠了，但是把硅胶什么的塞进女性胸部，削骨瘦脸，鼻子垫高，把脂肪抽出来减肥，割双眼皮已经司空见惯了，身体各个部位打孔穿环加纹身的不少，脸部植入金线美容导致死亡的也不少。 ​​​​


2018年7月18日 14:07 来自 微博 weibo.com
山大古时候照顾君王的为什么是男性，而且得阉割！有什么有意思的答案呢，嘿嘿
答：照顾君王起居的是女性，有了子嗣其血统也不足以让百姓百官尊崇，康熙时的八阿哥各方面都很优秀，但是其漂亮的母亲血统低微，不足以服众，这也是八阿哥人生悲剧的根源；照顾君王起居的是男性，皇室血统有被混淆的风险，万一谣言说皇子另有生父，那就杀伤力惊人了。

2018年7月18日 14:27 来自 微博 weibo.com
有些制度和做法挺残忍的
答：当然残忍了，古时传宗接代是大事，净身入宫的都是生活中混到山穷水尽了，自然筛选的录用标准，找找人托关系送豪礼让孩子净身当太监博个远大前途？有银子的家长都不会干这事吧，所以没啥关系户，且当太监赚大钱得大势也无法传给子嗣。不像某些时代，有保姆司机放豪言壮语给个县长当都不换啊，保姆在，保姆的儿子女儿孙子孙女的教育医疗就业都不发愁，可以惠及几代人，对吧？笑。

2018年7月18日 15:00 来自 微博 weibo.com
中国最后一位太监，忍痛动刀，醒来后却发现“大清亡了”！
答：大清完了但当时还有伪满，溥仪是按约定和平交权，有皇室优待条例，太监是可以跟着旧主继续打工的，没准还想着竞争不如以前激烈，万一能到关键岗呢......这是关于太监的笑话吗，这是关于老百姓的悲哀故事，上层不按规矩不按约定行事，下层百姓就只能拼运气活命了。

2018年7月18日 15:26 来自 微博 weibo.com
师傅是不是大明官员最惨，稍稍贪污就被剥皮，讲讲好不好？
答：明代还好，以前有个朝代，皇帝认为官员结婚生子后会有私欲私心，不能全心全意为老百姓服务，便下令阉割全国男公务员，高考录取了也是先阉割，再入职，笑。

2018年7月18日 22:38 来自 微博 weibo.com
怀疑男友又去夜店了，打电话说开车呢，还有外国女人在笑，男友说搞中美合作的基建比较忙，开车送客人回美国，我也不知道，来问问。
答：中美跨海大桥？笑。 ​​​​

2018年7月18日 23:17 来自 微博 weibo.com
师父我觉得农民在领袖时期过得苦，现在日子比那时候好，也没税没公粮了，您说对不对？
答：对外开放引进现代化工农业物资等政策是谁开创的以前提过就不赘述了，你回忆一下，你们村儿的水利系统还是领袖时期修的吧，近三十年没修过啥水利吧？农业税是没了，面朝黄土背朝天劳作一年赚的钱被通货膨胀稀释10%总是有的吧，这还没对比工资收入与房价涨幅呢......当年那是一个刚结束战乱且被封锁的农业大国，要走现代化之路，起步阶段农民吃的苦能少得了吗，日子过得好是农民吃苦耐劳的结果，至于还要感谢谁，农民不傻，家里挂着呢摆着呢。

2018年7月19日 00:31 来自 微博 weibo.com
尊师，见过非常惨的贫困人口，享受不到应得的政策。但是，政策总是惠及大多数人，从这个层面来说，政策没有问题。这种不公平的存在有其客观现实性。毕竟，基层领导需要摆平各种事情，必须先满足其自身需求，才能为百姓考虑，是这样的理解吗？
答：政策惠及大多数人，只是程序正义，至于结果是否正义，只有神知道。满清觉得教育应该惠及大多数人，为朝廷培养有真才实学的工业化人才，于是废科举，推小学义务教育，办大学教育，然后呢，然后那些本来科举可以出人头地的才俊纷纷参加革命党了，满清没了，军阀开打，老百姓殒命。

2018年7月19日 01:03 来自 微博 weibo.com
可能让坏人吃好喝好不闹事也是保护百姓的
答：不止是坏人，好人未尝不是，很多体制内或大企业员工感叹工资太低，饿不死但是也吃不好，其实这就是变相的以工代赈，以其能力来说很多人创造不出什么价值，真要赈灾救济让其在家里闲着也琢磨着要不要搞搞事，且救济谁不救济谁怎么划定标准，所以不如让其按时上班发工资来得稳妥......治国理政的学问大着呢。


2018年7月19日 20:33 来自 微博 HTML5 版
幼儿突然被同班同学传染口吃了怎么办？还能好吗？
答：大部分发育正常的孩子在15岁前都会有一段口吃时间，有的是在四五岁，有的是在七八岁,有的是在更大的时候，很多孩子还会反复多次，这是智力发育的阶段特征。 ​​​​


2018年7月20日 14:34 来自 微博 weibo.com
山师，D政机关现如今的运行成本真的越来越高了，有法可依，规范流程，依法办事，全程留痕，监督审查，耗费越来越多的时间、人力、物力……做一件简单的小事也可以把人弄得疲惫不堪，是思想和工作方式方法没有与时俱进吗？好奇在男孩那样的时代，能做到那样的事无巨细，Z府机关高效运转是怎样做到的呢？
答：男孩那个时代的信仰体系在社会上延伸，人与人之间预先认定对方说的全是真话，有最高的信任度，对陌生人的话也是如此，无条件相信，但一旦发现有假，这个人在社会就寸步难行，涉及犯罪量刑从重，所以基本没有浮夸说谎的，诈欺更是多年难遇一件，信誉信用是安身立命的，也是自己DNA未来的保障，子孙顶着先人的坏名声也无法在社会立足，所以社会效率最高百姓有安全感幸福感。现代社会是两个人之间交往，你说什么，我这边先听着，慢慢看看哪些是你吹牛哪些是实话，然后经历一些事情，通过共事，加深信任，十年八年后，成为老朋友，这样才建立信任。现代人说个奇事，听众下意识就张口感叹真的假的啊，这就是现代无诚信社会对人语言的塑造，还有一些口头语：我跟你说句实话、说老实话、坦白讲、我和你交个底、不瞒你说......除了口头语，在无诚信社会人的性格也扭曲了，比如女要求男说我爱你，一遍还不够，最好反复多次，直到听腻了为止，完了吗？没完。说那么多真的假的谁信啊，你证明给我看，反复证明之后完了吗？没完。还有你妈和本乖乖同时落水你先救哪个的大题等你解答。先救乖乖？不行，本乖乖发现你犹豫了0.1秒才回答，明显就是骗我......要是在第一时间条件反射般回答先救乖乖呢？不行，明显没经过大脑就回答了，骗人......


2018年7月21日 21:03 来自 微博 weibo.com
师父，最近的那个疫苗公司，生产了这么多假疫苗，监管部门真的不知道吗，还是疫苗打不打都一样，战胜疾病其实靠的是自己。
答：现在已经非常有诚意了，十年前有的为了节省成本，狂狗疫miao都是直接灌装生理盐水的。 ​​​​

2018年7月21日 22:55 来自 微博 weibo.com
师尊，那打了假疫苗到底有没有事啊？
答：对于国内专业疫苗企业来说，疫苗制备并不占特别大的生产成本，没必要用生理盐水冒充，很多问题是出在生产管理流程不合规以致抗原数量及稳定性方面有瑕疵，常见的是疫苗失效及导致过敏，比照完全合规的真疫苗，打问题疫苗打出严重后遗症的概率并不高，家长保持适度担忧就可，过度焦虑没有必要。

2018年7月21日 23:54 来自 微博 weibo.com
师父，经济学教授举过一个例子，如果抛开社会伦理不谈，逮到小偷哪怕偷的是一元钱也死刑立即执行，从经济学意义上来说这是比增加n万个逮小偷的警察更加有效的社会治理方式。视线回到当下，企业犯罪成本过低，枪毙自然不该提倡，但大幅提高❤企业的❤成本，是通往诚信社会的必经之路。
答：说的好像古时候的立法者是傻子一样，一元钱死刑，以后同事再发朋友圈炫马尔代夫潜水婚纱照啥的，上班时直接往其兜里塞一元钱然后打妖妖灵报失，警察叔叔一路警笛过来，全拉回局子里搜身，结果?结果发现你兜里也有同事刚丢的一块钱，最后发现公司每个人兜里都有一块钱，老板看你们要求加薪，想着开除你们还得赔偿，索性.......警察叔叔安慰道这事走法律程序太漫长了，人满为患了，干脆给你们走VIP通道就在警局里当场行刑吧，后面无数人报警失窃呢，加班加点都处理不过来了......还有偷一元钱的小偷，万一以后洗心革面乐善好施或成为企业家创造无数个就业岗位了呢，还有更多的情况例子太多了......话说现在的经济学教授都已经是这种水准了吗，笑。


2018年7月22日 10:24 来自 微博 weibo.com
师尊我在练杨氏太极，请问太极拳到底能不能实战，别人所的我不信，想听您说说可以吗？
答：能。杨露禅当年在陈家药铺工作前，是在基层搞运输工作的，在满清搞运输最怕的就是车匪路霸，所以都要有镖局镖师来保镖。杨露禅也是要吃饭的，学拳前也要想想未来的生计问题，当年学拳在经济学方面的动机也是学成后能培训保镖，满清时期走镖的都是要面对土匪的实战考验，镖师们可是走南闯北全靠真功夫的，没有真功夫杨哪收得上来学费。杨当年号称杨无敌，这个名号可不是大家捧出来的，是靠无数人命堆出来的，签生死状，不断接受挑战，不知打死了多少挑战者，这样一步步打到京城，之后再面对全国武者的挑战，你不是叫杨无敌吗，只要去京城打败你就能扬名立万，捷径啊，多少人来京城搏名声，不能实战早就被打死了。


2018年7月23日 14:34 来自 微博 weibo.com
师父对于疫苗很愤怒，很愤怒，很愤怒......
答：没什么，几十年前就该有这种准备的，东北当年什么下场，这些企业涉及到医疗制药技术等方方面面，当企业被卖，技术不再有储备，制度不再有保障时，老百姓就活在遍地是猫的原始森林里。 ​​​​ ​​​​

2018年7月23日 14:54 来自 微博 weibo.com
那做恶者及相关腐败人员面对上亿人 能不能现世现报
答：报啊，如今去医院看病不拎几百块钱以前没听过名字新研发出来的中成药能出来医院大门吗，还是西医专家给开的中成药，有的给中老年人开中成药注射剂保健预防的，用丧心病狂都不足以形容。中药是中药，由中医给开，中成药是中成药，目前大多数情况下都由禽兽给开。

2018年7月23日 15:35 来自 微博 weibo.com
师父，孩子对鸡蛋过敏，一吃就呕吐，把喝的奶也吐出来了，好吓人，怎么办，这辈子都不能吃鸡蛋了吗
答：很多婴儿在一岁后才对鸡蛋不过敏，一岁前通常只饲喂少量蛋黄。孩子的身体还没准备好吃鸡蛋，就不要给其吃鸡蛋，还有健康的小婴儿基本不会偏食挑食，偏食挑食了，是家长准备的饭菜质量不好或是搭配不合理，试着多换几样或者多摆几种无人工合成香辛料的自然饭菜让孩子选，通常小孩子花三四天时间，就能凭借本能纠正不合理的饮食搭配，达到营养学家所推崇的合理膳食营养摄入标准。

2018年7月23日 15:41 来自 微博 weibo.com
师尊救命啊闺女的胸部有硬核，区里的专家说是性早熟要打针抑制，否则身高最多一米五，害怕的要死啊师尊，打还是不打啊
答：孩子每月都吃鸡翅吧，把鸡翅忌口了吧。 ​​​​

2018年7月23日 15:59 来自 微博 weibo.com
师尊，老爹5年帕金森综合，靠吃药维持，生活质量低。平时饮食有调理方法么？作为儿女可以做些什么？
答：safinamide ​​​​

2018年7月23日 17:38 来自 微博 weibo.com
师父，孩子在国内打的狂犬疫苗，不知道有没有效，现在我们孤儿寡母举目无亲在大家拿，给出个注意吧？
答：去CLSC预约 rabies vaccine antibody test  抽管血看疫苗是否产生抗体，如果没有抗体，会免费给孩子免疫。 ​​​​

2018年7月23日 20:04 来自 微博 weibo.com
天尊能救救我的孩子吗，重度妊娠高血脂，只要一怀孕就这样，第一个孩子就是这样没的，北医三院的专家束手无策，因为没有药物适合给孕妇降血脂，副作用容易导致流产，预计还是要提前手术拿出我的孩子，托了很多关系国内外也没有针对此病的治疗方法，宝宝注定要成为生死未卜的早产儿吗，老公和我都不知道如何走下去，求您救救我的宝贝吧，我不活都行，愿以一切代价换宝宝平安，求您了。
答：亚美利加有种高纯度鱼油，处方药，可迅速降低孕妇血脂，使胎儿足月生产，这个思路你赴美后和医生说一下，药不贵，思路贵，这个思路如果医生不同意你就始终坚持，不会有问题，你不是第一个被这么治疗过的孕妇，放宽心。药品名称不说了，就那一两种，医生不会用错，遵医嘱治疗就行。超市里那种保健品鱼油不适合孕妇吃，纯度和剂量都不够，多吃的话有害物质也相应的摄入过多，对你没有什么治疗作用。

2018年7月23日 20:47 来自 微博 weibo.com
想问一下师傅这个鱼油除了可以给孕妇降血脂，普通血脂高的人有效吗？是处方药平时买不到的吗？
答：高血脂不是疑难杂症，各种治疗方法少说也有百种，吃这种鱼油不是最佳选择。她是孕妇，无法吃常规降血脂药，家庭压力已经足够大了，中医中药婆婆母亲也不一定敢让其吃，即便吃好了，以后孩子生下来皮肤黑估计都得怪是当初吃了中药，埋下家庭矛盾及抑郁的隐患，所以用老阿姨们喜闻乐见的鱼油才最稳妥，北医三院的产科已经是国内顶尖水准了，不建档都很难被收治的，患者及其家庭已经尽力了。亚美利加的处方药，得是去找医生开处方，患者凭处方去药店取药，这是标准流程，其他渠道各种宣传处方级别的鱼油那是广告药保健药，不是处方药，切莫上当，倒卖处方药属重罪。

2018年7月23日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父是不是古代妇女都不能上桌，只有男人能上桌子吃饭？
答：这都是满清的习俗，明代往上，汉人吃饭是分餐制，每人一份，牛排沙拉刀叉筷子俱全，男性一桌，女性在隔壁屋另起一桌，各聊各的，人与人之间的关系靠信义靠契约靠律法连结。只有少数民族才实行共餐制，弄一大盘菜，互相用筷子戳着吃，边喝边吹，人与人之间靠血缘靠哥们义气维系，坐在一起吃饭就跟群狼协作狩猎后你一口我一口撕扯猎物一样。


2018年7月24日 13:25 来自 微博 weibo.com
天尊求赐名，男娃，姓常，他爷说要起和水有关的，他爸说叫常淼，太女性化了是不呀
答：常流川 。  大荒以东，有长流之川 ，天寒不冻，旱炎不断，自始长流，绵延万世。

2018年7月24日 20:21 来自 微博 weibo.com
师父，疫苗是不是不要继续打了呢？按计划二宝下个月打百白破第四针，前面三针打的都是武汉生物的[泪]
答：疫苗怎么打以前提过，你翻翻再仔细看看，就不赘述了，国内一类免费疫苗不用对其过度担忧，你不知道发达国家的疫苗这几十年来也都是用孩子的尸骨和父母的眼泪堆砌浇灌出来的，多少扶桑乙肝患者是因为小时候接种疫苗而感染乙肝的，这还算幸运，还有接种乙肝疫苗感染艾滋病的，金钱资本社会就是这个样子的，不会有敬畏，什么发达国家发展中国家，不过是沉沦的程度不一样而已，一筐烂苹果比谁还不那么烂而已。

2018年7月24日 20:55 来自 微博 weibo.com
古时候打疫苗吗
答：疫苗主要是用来防止传染病的，古时候人们按社会地位和职业划片居住，商旅人士有专门的居住区和宾馆，不与普通居民混住，所谓的井井有条，等级分明，例如贵族也是不与从事屠宰业的平民有任何接触的，大家起居工作的地方没有交集，起到隔离的作用，这种隔离带来的积极作用是双向的，平民几乎不会被传染艾滋病梅毒等脏病。很多被现代人鄙夷的古代制度，在当时都有其现实意义，对人类在特定时期的繁衍都有过积极作用，现代人不能脱离时代而评价。当年没有种族歧视，不要把其与种族隔离混为一谈，白佬社会的种族隔离是人类的耻辱。

2018年7月24日 21:55 来自 微博 weibo.com
师尊能否评价一下到底该不该移民呢？加拿大怎么样？
答：移民这两个字是有一定政治目的弱化翻译，通常入籍准确讲叫归化，归化枫叶国时要进行效忠发誓，发誓效忠伊丽莎白女王二世女皇及她的后裔与继承人。对于君主制国家，国内的国王也是弱化翻译，正常应该翻译为皇帝和女皇，如果你愿意归化一个国家，就要忠于其皇帝女皇，忠君是基本的要求，宗教改革后，英皇成了新教教主，世俗中认为效忠皇帝与效忠教主基本等同了，所以发誓效忠教主后，一般不再强调上帝了，归化亚美利加，还要说出请上帝帮助等誓言。

2018年7月25日 01:08 来自 微博 weibo.com
自领袖后，医疗水平在横向比较上......不过在1类yi苗问题上，这与目前老百姓的生huo品质是相匹配的， ​​​​

2018年7月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
所以倡导广泛预防接种1类疫苗还是利大于弊的， ​​​​

2018年7月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
1类疫苗的监管比药品还要严格， ​​​​

2018年7月25日 01:13 来自 微博 weibo.com
但与发达国家的进口yi苗相比，在质量档次效果方面，还有几十年的差距，横向比较的话，比领袖时期与发达国家的chaju要大很多。 ​​​​

2018年7月25日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父狂犬一苗呢，给狗接种多好，是不是能降低狂犬病？领袖时期是怎么做的
答：1974年某公社的狂dog咬伤多名工农群众，上面加速推进犬类防疫工作，1975年这个公社经免疫的犬只无狂dog病感染，当时计划用十年时间彻底切断狂dog病在红色大地上的传播...... ​​​​


2018年7月25日 20:15 来自 微博 weibo.com
师父啊苗苗未来还有雷吗？
答：按照红色时代的长远规划，目前红朝应该很少有以肝感染者了，因为有母婴阻断技术，婴儿出生前后给母婴注射yi苗，这样以肝母亲也能生下健康宝宝，随着时间的推移，传染源就逐渐消失了，以肝也就灭绝了，不会出现什么拔牙体液注射器等不洁造成的传染。现在以肝的母婴阻断率那么低，以前患者家属认为是阻断技术不成熟的问题，不是人祸，未来开始琢磨是不是以肝疫苗质量......有多少以肝患者终其一生都活在阴影里，那种考学择偶就业上的痛苦不是常人能理解的。
（注：乙肝。）

2018年7月25日 22:06 来自 微博 weibo.com
姑姑，我想和你说，现在国家卡着剖腹产指标，严控剖腹产率，造成很多人在顺产过程中发生意外，胎儿夭折，脑瘫，产伤的越来越多！真的很痛心
答：很多政策都是无奈之举，允许B超非医疗必要原因鉴定胎儿性别的话，很多婴儿不止女婴包括男婴都得命丧黄泉，不卡着剖腹产指标，很多医院会把能自然顺产的孕妇给剖了，就为了多赚那点手术费。以现在人的道德底线，不约束的话，有的医院能搞出拒绝顺产，全部产妇100%剖，这种事，你觉得他们为了创收干不出来吗，笑，考核严控剖腹产率，也是从烂政策里挑一个不太烂的，这本质是社会大环境的问题，指望卫计委能有个好政策，那是强人所难了。

2018年7月25日 22:56 来自 微博 weibo.com
只卡一个指标太落后了，得多目标优化，比如胎儿致死率，致残率得一起卡，这样到底是选择顺产还是破腹，医院就得进行风险评估
答：卡多了的话，对不起，不接收了，床位满了，出门右转去私立医院吧，生孩子生到一半，发现产妇高危，院长不让医生治了，怕治不好影响致死率致残率达标情况，通知其家属赶紧转院，转到私立医院或其他专门处理这种状况的医院。有些政策为啥一刀切，因为切两三刀切不下来。


2018年7月29日 23:04 来自 微博 HTML5 版
飘着呢，更新的时间不稳定，13天后逐步恢复常态。


2018年8月2日 01:18 来自 微博 weibo.com
师父有没有喜欢听的歌？
答：当神为凡人在各星系之间那旷日持久的毁灭战皱眉时，天使们于是不再眼泪叹息，无悲无喜中，开始吟唱永不冬歌，伴随着歌声，天空飘雪，大地冰封， 冻结一切罪恶。 ​​​​


2018年8月4日 22:44 来自 微博 weibo.com
为什么西方的天堂和我们的神界感觉不一样，我们的仙童不长翅膀。天使在我们的神话中是什么呢？
答：羽化登仙了解一下，笑。 ​​​​

2018年8月4日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父我们这里把入土的人挖出来火葬，一些老人为了能土葬，在政策出台前自杀了，也挖出来烧了，请问这样对不对？
答：现代社会喜欢把劳动人口称为劳动力，与电力核动力差不多吧，语言上的潜移默化导致人越来越不把人当人看了......古时候有礼法，一言一行都很注意，后人认为繁文缛节，认为有些做作，认为不够直白直接......后人不明白，语言与思维是相互作用的，最终会反映在行动上。

2018年8月4日 23:30 来自 微博 weibo.com
师尊严查明星交税现在有效果没，是不是明星们都胆战心惊的？
答：明星收入不受影响，这部分税由资方来出，谁请的明星谁负担税金。这种突击加税的办法对社会中上层没多大的影响，加的部分通常会被转嫁给下层民众。

2018年8月5日 00:06 来自 微博 weibo.com
山人，终于明白这个世界没有公平，这个世界比我想象的还要不公平，别人生来就比你好看比你有钱，还比你更努力。。。
答：挤在城市群租房里的白领每月缴税过千元过万元，白领知道这些税金有部分得用来给又穷又懒还歧视外地人的人发低保去，还养活着监狱里人数众多的犯人，估计也会感慨不公平吧。发达国家的医保社保，本质上还是富人补贴穷人，因为政府不直接创造价值。穷人，是被剥削者，还是食利者？古老的问题。


2018年8月5日 22:53 来自 微博 weibo.com
“人是猴子变的”这种说法为啥会普及开来？反正我是不信。问题是怎么给孩子解释呢？
答：人类的起源有多种学说，不同意识形态架构出的社会，会选择各自所信仰的学说，在拜物社会，世界是物质的，人是猴子变的，已经超越科学范畴了，变成其信仰的基础，淡化人的神性，强调人的动物性。 ​​​​

2018年8月6日 00:21 来自 微博 weibo.com
师尊好，男新手，刚买车，看了好多车祸视频，好害怕，请问开车有啥需要特别注意的吗？
答：男新手第一年不会有啥太大的交通肇事行为，无非是剐蹭轻微追尾之类的，等觉着自己是老司机经验丰富时，那才是风险比较大的时期，这个时期易发生恶性交通事故，再后来随着驾龄的增加，明白这么多年无重大事故还能活着那完全是靠运气，且开车胆子越来越小，路上火气怒气越来越少，这时候才勉强算一个合格的老司机。


2018年8月10日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父以前大臣都给皇帝进贡什么好玩的啊，挑我们大概能理解的说说？
答：以前袁世凯送一姐慈禧好玩的西洋代步工具，慈禧问这叫啥呀，袁世凯说这叫轿车，轿车这个词就是从这来的，慈禧虽司机但还尝鲜试开过，于是满清以来首位女司机诞生了，笑。那时候轿车的速度比马慢多了，实用性很差，后来满清衰败，慈禧这辆奔驰牌轿车的零部件也被盗了，当时最畅销的二手零部件是？发动机？是轮胎，切剥下来做鞋底，非常高级，笑。

2018年8月10日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父在一线城市待了三年了，有啥大事要注意的吗？
答：涨价去库存后，锁价涨房租。 ​​​​


2018年8月11日 14:03 来自 微博 weibo.com
想起了水港的鸽子笼，以后的一线估计也是这样吧
答：不用以后的一线，现在一线不少70平米的商品房被二房东打隔断分割成能居住二十人左右的群租房，女白领早晨上厕所排队半小时也没轮到，就去楼道里方便了。 ​​​​


2018年8月12日 14:37 来自 微博 weibo.com
为什么要这样把人压迫成这样呢
答：现在人熟知的猎头公司里的猎头源起在哪，一百多年前，猎取人头贩卖是一门大生意，其贸易额在一段时期内远大于奴隶贸易，把土著男人的头砍下来，剥去头部皮肤抽取脂肪引流出脑浆，反复烘烤冷却，把头颅加工成苹果大小，这就是一百多年前欧洲大陆的硬通货，欧洲贵族们家里摆一柜子脑袋，艺术品，彰显身份与格调。后来男人不够用了，就用女人，遇到大订单，产能不够时，用儿童头颅替代，后来土人的儿童也不够用了，开始用白佬老百姓的头颅补充货源，当年亚洲非洲澳洲多少土人部落灭绝，多少穷苦白人神秘失踪。所以不要以为现在有钱人有1万套房放在那发霉，穷人下个月房租还没着落叫什么压迫，当年那是有钱人吃肉吃腻了，开始流行吃穷人脑浆壮阳......要是没有红色幽灵在欧洲游荡，人类现在已经在饲养同类用于食用了吧，笑。


2018年8月14日 15:32 来自 微博 weibo.com
师父古代风水学知识现代失传了没？
答：1999年时，两兄弟来帝都旅游，在京郊，发现住的地方不远处前有永定河，后有老山，凭风水堪舆学知识，判断有大墓，闲着也是闲着，两兄弟昼伏夜出挖了二十天，然后被上山晨练的大妈发现了，掘墓挖出来的土堆在地表像是小坟包，大妈以为他们不执行火葬政策偷偷搞土葬呢，举报到警察那里，后来有关部门介入调查，俩兄弟交代，我们就是锻炼身体啊，盗墓？没有的事，还差50厘米呢.......后来央视直播挖掘现场，考古人员开挖，挖50厘米，正好到墓室......

2018年8月14日 16:51 来自 微博 weibo.com
师傅那帝都的7+1宝山墓有啥历史说法不？
答：由当时号称红朝风水界一姐的林徽音规划主体格局，对，就是那个林徽因，梁思成与其其实师兄妹关系，红朝国徽主要元素及布局都是按他们家的意见来设计的，她们家族其实都......她小叔梁思永在探墓界是一个传奇，哈佛大学的高才生，后来在一大墓里中了机关，床上躺了好多年，康复后金盆洗手，搞一些纯理论性的工作，其生平探墓经历公布出来的话就没盗墓电影什么事了，不过通常虚构的才适合电影，真实的往往都成了传说，笑。


2018年8月15日 10:16 来自 微博 weibo.com
师父现代城市漂亮还是古代城市漂亮
答：秦代人口千万级别的规模，单是一个阿房宫就覆压三百余里，如今厉害国十亿级别的人口规模，其生产力效率人民的居住水平幸福指数不过是秦汉时期的一个零头，笑。 ​​​​

2018年8月15日 22:31 来自 微博 weibo.com
好像土耳其老板。前两天新闻发布读中国时。发音是qin.不是china.
答：嗯 还有瑞典语的发音是秦那，巽他语也是这个发音，僧伽罗语චීනය的发音更接近了，高棉语中国也是秦音结尾，笑，秦的影响力遍布早期的地球文明，基本用chin这个发音来指代神州，秦的一砖一瓦在当年来说都是价值不菲的宝物，欧洲商人对大客户说这是秦的瓦，按读音翻译为chinaware，ware懂英文的只知道是器具的意思，不知道其词源是来源于秦语，发音也是汉语，就是瓦，后来把瓷器也统称为chinaware，后来就简称china了，笑。

2018年8月15日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父汉墓里出土的文物很精美，现代人造不出来了吧？
答：汉墓里出土的东西不一定是汉代的，是汉代的也不一定是墓主人的，也许被同时代的盗墓者置换过。几千年是很长的时光，很多汉早期的墓，中期就被盗了，汉墓规模庞大，你想盗墓者可能一次性都盗光吗，那得动用多少人力物力，所以经常是一墓养三代，缺钱了，进去拿点财宝变卖补贴家用,虽然那时候没有论盗墓者的自我修养等理论性著作，但从业者的道德水准还是高于现在的，虽拿你一个碗，但不也在市场上买个爆款的大碗给你摆墓室里了嘛，多有生活情趣......

2018年8月16日 01:52 来自 微博 weibo.com
老哥你好新拿到驾照新买的车，上路有啥注意事项不？
答：几乎每条常见的交规背后都有支离破碎的家庭，哪条不溅着血飘着腥味......如果不能认真遵守，就不要害人害己，先要用严肃认真的态度学习并切实遵守，然后才是向老驾驶员请教经验的阶段，要分清主次。开车首讲礼让，握住方向盘就是司机，驾驭机车与驾驭飞剑一样，都是大杀器，乘客及路人的性命都在己手，开车不生气，生气不开车，不要让愤怒心急等不良情绪影响自己的行为。其次新司机要有意识培养开车时的好习惯，比如让自己及家人养成系安全带的习惯，坐后排也需要系；下车时，养成用离车门最远的那只手打开车门的习惯，这样开门时需要侧头转身，视野倍增，开门时通常不会误撞起飞中的外卖小哥；穿高跟鞋穿拖鞋不开车，防止卡住刹车或油门，需经常穿时，车里可备平底鞋，上下车更换，雨天鞋底湿滑，必要时可光脚踩刹车油门；平日走路时养成前进时眼睛朝前看，左转时眼睛朝左看，眼睛的观察方向与自己的行进方向要统一，眼行一致，如果日常工作时走路时经常无意中撞到人和物，就先不要练车了，要先考虑是否告别机动车驾驶，如果还想开车，要先练习眼行一致，眼行一致练好后，再练习用余光顺带观察左右路况......


2018年8月17日 09:33 来自 微博 weibo.com
讲讲曼德拉效应吧，我与妹妹也都是明确记得其死在狱中的，还有好多说出来令人不解的事情，我们的时间是不是都反复被修改好多次了，这样大规模修改过去，修改人类的记忆，是不是说明地球被拯救过很多次了？
答：对于世界是什么样子的，世界是如何运转的，人类还没做好知晓的准备。 ​​​​


2018年8月21日 22:41 来自 微博 weibo.com
师父在做啥？
答：下楼ing，准备逛逛超市。
（注：配有照片，3楼电梯间。）

2018年8月21日 22:50 来自 微博 weibo.com
师父，您爱逛超市哪个区呢
答：高丽区，笑。 ​​​​
（注：配有照片，白菜。）

2018年8月21日 23:06 来自 微博 weibo.com
师父逛到哪个区了？
答：厉害区，笑。
（注：配有照片，甜橙。）

2018年8月21日 23:33 来自 微博 weibo.com
师父待会去哪个区啊？
答：手术区，笑。 ​​​
（注：配有照片，灯光映出橘黄的地面，蓝袖左手照，很温暖。仿佛下一秒就可以被握到手，无距。）

2018年8月22日 00:28 来自 微博 weibo.com
大神好，老婆总说我不爱她，有解没解啊，帮帮我？
答：你不了解女人，男人以为把天上的星星摘下来给女人就会让其印象深刻，回忆起来能感动一辈子，这种理解是错误的，这是典型的男性思维。女人是需要男人的关心，但这种关心不在于力度，在于密度，所以把星星敲碎每月送其一小颗，这才符合女人对爱情的期待。别七夕99朵玫瑰花这么送了， 每周送一朵连续99周.......不要板着脸摆事实讲道理罗列自己爱她的证据，每隔48小时直接告诉她你很爱她......

2018年8月22日 01:04 来自 微博 weibo.com
师父古代后宫有争斗吗，男孩时代的。
答：在有信仰的社会，社会的结构是逐级奉献制的，妃嫔为皇室绵延子嗣，其家族父兄拱卫皇室，妃嫔为皇帝奉献，皇帝为天下人求福祉，越是高层越有奉献精神，越有神性。无信仰的社会，讲究的是权利与义务、付出与收获，追求平等，一男一女为利益为得失尚且算计与斗争不断......信仰不同，价值观不同，社会的组织结构不同，所以相互理解很难。现代人只能凭想象拍后宫剧了，在现代文人的思维里，女人多了必然要斗，可能是因为现代文人比较原始，丛林配偶竞争意识，领地意识比较强吧，笑。


2018年8月22日 15:32 来自 微博 weibo.com
男人看女人，目光清澈如秋高气爽，应该是发自内心地喜欢了[思考]
答：现实是，结婚五年以上，老公看老婆，目光就很清澈了，十年以上，一丝不挂都诗三百思无邪，二十年以上......成好哥们了，笑。 ​​​​

2018年8月22日 15:43 来自 微博 weibo.com
有什么需要注意的不安全饮食吗，儿子即将上大学，我嘱咐一下。
答：几块钱十几块钱的珍珠奶茶，里面没奶也没茶，化工原料调配出来的，一些连糖也舍不得放，用的是糖精。 ​​​​

2018年8月22日 16:31 来自 微博 weibo.com
师父无所不知无所不晓，那请问您知道京东自营的耐克阿迪是正品吗？比实体店便宜一些，想买几双穿[疑问]
答：如果追求质量的话，莆田产的运动鞋比正品质量更好。其实实体店卖的也不一定是正品，把网购与实体店卖的同时送检，不少情况验出实体店售假。某东自营也不是消费者想象的从厂家库房直接搬运，也要依托各种官方渠道及代理，有没有假货取决于管理水平，官方没有主动贩假的动机及必要，总体上还是可信的。

2018年8月22日 16:51 来自 微博 weibo.com
这样的话，你的球鞋是假的这句话对小狼狗的打击就不大了，小狼狗会理直气壮的说，质量比正品好[doge]
答：年轻人追求面子追求品牌，这是直观指标。现代的笨死用裤衩做车标，依旧热销，笑。 ​​​​

2018年8月22日 18:29 来自 微博 weibo.com
addidas啥时候变成了adidas
答：自己心里知道就可以了，不要声张，笑。 ​​​​

2018年8月22日 18:49 来自 微博 weibo.com
还有沉思者雕像，手从额头移到下巴了，这是为什么呢[委屈][可怜]
答：你记忆里还是握拳顶额头的姿态吧，笑。 ​​​​


2018年8月23日 11:06 来自 微博 weibo.com
师父啊，为什么有人对阿迪和沉思者会有不同的记忆呢？我和好多朋友的记忆都不同，这到底是咋了？
答：所有的事情都在变化，只是观察不到而已，阿迪是因为以前按照中式发音阿迪达斯adidas这么拼是不对的，很多人需要特别记忆是addidas，所以印象极为深刻。思想者沉思状是自拍模仿的好造型，被不少热爱搞怪的男女青年模仿，很熟悉。这只是一个角度的解释，其实信息量是很大的，能传达出很多信息，比如adidas居然是中式拼音，那么其改动，与中文应该有很紧密的联系，这种能改记忆还是改时间线或是造成这种结果的主角，母语是否是汉语，那中国的地位呢，地球上的一哥？思想者其作者是按照但丁的炼狱塑造的地狱审判者，处于地狱的中心，周围都是受火刑者的哀嚎，思想者由低头到抬头，是不是说明审判日快到了......其传递的信息量之大，常人很难意识到的。

2018年8月23日 12:28 来自 微博 weibo.com
山人，澳门和香港的位置呢？我身边所有人都记得澳门在东，香港在西，现在反了。我想我大概知道您还的愿了，感谢您，不过我不知道我该具体做什么。是让更多人知道，改变，还是让他们继续简单生活。虽然我力量微薄，但是我想我是有责任和任务的。
答：没什么，再早些时候还有人记得地球是世界的中心呢，现在换太阳了，笑。


2018年8月25日 09:47 来自 微博 weibo.com
您说坐豪车是啥感觉？
答：大城市的公交车一辆要好几百万，公交站台每平方米的造价或许比当地豪宅小区的楼面价还高，天天坐天天路过没好好感觉一下吗，笑。 ​​​​

2018年8月25日 09:57 来自 微博 weibo.com
师父搞不懂媳妇为啥喜欢包，女人看见新包包两眼都放光了，实在理解不了。
答：女人也理解不了技术男买个新笔记本电脑为啥那么兴奋。 ​​​​

2018年8月25日 21:05 来自 微博 weibo.com
给男新手司机发点福利呗，半合成机油是3000公里或半年就需要换吗？？
答：在非极热极寒自然条件恶劣的地区，如果只是做为代步工具，以目前的发动机技术，半合成机油可以1万公里或四年更换一次，全合成机油几万公里或四年换一次，公里数和时间两个指标满足其一就可以考虑换。见过10万公里没换过机油的车，也见过10年没换机油的车，国产车，能开，就是噪音和平顺性差，车主把车给乡下的父亲开，老父不知道啥叫机油，平时就是很自然的在开，驾照是自己画的，笑。

2018年8月25日 21:29 来自 微博 weibo.com
师尊男孩的国度，新生儿要不要学游泳，防止长大被淹？
答：男孩之国律法不禁止幼儿在家长陪护下游泳，但禁止对7岁以下幼儿开办讲授以防溺水为目的的游泳课，因为幼儿时学游泳，并不会降低成年后溺水的概率，所以教游泳可以，但是以安全为噱头，是不行的。法律也规定家长不许把未成年独自留在水源地附近，带未成年人游泳可以，但与其距离超过一臂之长就算违法，超过三臂者拘役。


2018年8月26日 19:41 来自 微博 weibo.com
机油其实没几个钱，十几万的车小保养一次300块，一年也就保养两回，没必要省。
答：300块只是车主表面上花的钱，成本何止这些......更换下的废机油去哪了，小汽修厂田间陇上房前屋后倾倒了，土壤水源农作物，终有一天会回到你或子孙的餐桌上。大汽修厂按每升几块钱卖给炼油厂了，按现在的环保执行力，不过是又多了一条借助空气回到你肺里的途径。帝都当年觉得河北足够远了，把污染企业迁到河北自己就闻不到了，一劳永逸......当年白佬也认为海洋足够深足够远，把废油废渣甚至核废料倾倒于海洋最安全，如今后人们通过海产品把先辈当年倾倒的废物再一口口吃回体内。

2018年8月26日 20:18 来自 微博 weibo.com
天尊师父聊聊农业吧，以前聊过听着不过瘾啊
答：现在是鼓励农民变市民，禁止市民变农民，所以城市核心资源越来越稀缺，城市以摊大饼的方式不断扩张，而偏远农村越来越衰败。市民变农民是个很复杂的过程，涉及到农地私有化，因为以私心为发展动力的社会，只有明确农地可以归市民所有，市民才会倾其所有注入生产资料来发展，但农地买卖又关系到江山稳定，万一失地的农民组队到城市里打怪升级怎么办，所以现在就是这个样子......

2018年8月26日 21:30 来自 微博 weibo.com
师父我和老婆准备离开上海去成都了，媳妇的老家，不知道自己适应不适应啊，据说那里很安逸，日常那里人怎么生活？
答：我们一起学麻将，一起喵喵苗喵喵...... ​​​​


2018年8月28日 12:03 来自 微博 weibo.com
师父好，能说说烘干机吗？还有现代的各种机器。看网上有的人说使用现代科技的机器是与大自然相背而驰，但身为普通上班族这些家电确实给我们省下不少时间。明年装修想着干脆买个烘干机，让阳台少晾衣服，毕竟房子不大、阳台上还晾满了衣服就没什么舒适的室内风景了。不知道这样好不好啊？[挤眼]
答：烘干机噪音大，通常适合别野用。烘干机通常与洗衣机搭配使用，这套设备引进到国内通常就只剩洗衣机了，适合国情。信仰人是猴子变的，所以大部分都住在猴山上，家家配置大功率烘干机的话，猴山上上下下的住户们还碎觉不碎觉了，忍洗衣机空调弹钢琴高跟鞋拍皮球的噪音已经很不容易了，笑。

2018年8月28日 14:49 来自 微博 weibo.com
山人大大，最近有一件纠结的烦恼事，家里要买车了，在奥迪A3和斯柯达速派之间犹豫不决，价格都差不多，但是内心还是倾向于A3，可能还是虚荣心吧，恳请山人大大给予指点，家里第一辆车是二手的爱丽舍，第二辆车想换个风格，所以不想那么中规中矩。但是考虑家庭只是普通的工薪层，所以很纠结，不知道如何选择？
答：你看自己的叙述，出现A3的频率以及提到虚荣心什么的，不是已经有答案了嘛，笑。


2018年8月29日 17:58 来自 微博 weibo.com
有偷孩子的，我们这里一个楼区
答：目前市场行情一个孩子能获利数万，目前拐卖儿童是十年以下有期徒刑，狱中再减减刑，几年后就出来了...... ​​​​

2018年8月29日 18:15 来自 微博 weibo.com
昨天看一个器官贩卖的新闻，几万卖一个肾，七十万买(눈_눈)
答：这个产业链比较长，涉及到配型，对医生手术采摘要求比较高，属于技术流，不是街边烤大腰子，撒点孜然就卖了。 ​​​​

2018年8月29日 18:45 来自 微博 weibo.com
鲁国菜园子被淹了，山人怎么看？
答：水库本是蓄水防洪的，自以追求经济效益为要务后，水库可卖水，可养鱼。在汛期到来前，预先把水放空，等着汛期来了有足够的空间蓄水防洪？造成的经济损失谁来补偿。万一雨不下那么大呢，现在流行搏一搏，单车变宝马，所以......就先不提前泄洪，多存点水，没想到今年的雨量居然......

2018年8月29日 19:30 来自 微博 weibo.com
师父横向比较我们国家的法律是不是太松了点？其他国家呢，法律严苛的犯罪率也不低是吧？可是一时半会信仰跟不上，只能先提高犯罪成本啊
答：这是一个系统性问题，严刑峻法后一定时期内需要新建多少监狱，起码制服临时工数量得倍增吧，钱谁出，就如水库问题，水库也需要运营维护，水库工人家属也等着发工资买菜给孩子交学费呢......所以没有信仰的社会，就是九个杯子，七个盖，每时每刻都在轮番盖盖子。

2018年8月29日 20:13 来自 微博 weibo.com
都记事了，记得父母亲人手机号了，不知道是不是卖器官，如果养的话不是要小的吗？
九岁男孩，都得上三四年级了，这个楼区叫创业城，是王y春在时给老会战盖的楼区
大面积的，豪华楼区，那些老会战，有的好几个孩子，为了抢这套房子，打的上吊自杀的都有，好几个子女一套房子不够分，就打架
答：好几个国家民族一个地球不够分，把其打架的事按时间顺序捋捋，就是历史课的内容吧。


2018年9月1日 15:36 来自 微博 weibo.com
师父上次你说过空姐顺风车被杀的事情，这次怎么看？
答：互联网索搜引擎上面能搜出来的信息连亿分之一都不到，暗网深网里有多少顺风车司机约女乘客的视频在贩售，从上车搭讪到成功后宽衣解带，全程直播还可个性化订制，观众或打赏或购买视频，一个完整的产业链，更是催生出许多偶像级的老司机，成功搭讪数百位女性，引得无数热血小青年纷纷效仿，还有群众演员扮演司机扮演女乘客，拍一些带有限制级情节的影片卖给青年人。

2018年9月1日 15:44 来自 微博 weibo.com
师父，能不能说说新版个税，按照那样来算，到手的钱更少了，要还房贷，生活更难了
答：自测心理年龄，听到改革二字欢欣鼓舞热血沸腾的，未成年人；听到改革二字，哎呀妈呀脑瓜疼，成年人。 ​​​​​​​​

2018年9月1日 15:55 来自 微博 weibo.com
我觉得跟我没关系，你可以猜到我的收入了
答：汽油价格上涨，只跟开车的人有关，跟老百姓没关系是吧，笑。 ​​​​

2018年9月1日 16:31 来自 微博 weibo.com
师尊我考入帝都政法大学啦，同学间的关系怎么处理传授下经验吧？
答：是那个毕业后一半同学抓另一半同学的学校吗，笑。  ​​​​

2018年9月1日 16:58 来自 微博 weibo.com
师父我儿时的梦想就是仗剑走天涯，你说是什么扼杀了我的梦想。
答：主要因为管制刀具不让带上火车。 ​​​​

2018年9月1日 17:38 来自 微博 weibo.com
哥哥我想工作时接触的人非富即贵，出差住星级酒店，还能有时间环游世界，你说我应该读什么专业？
答：导游 ​​​​

2018年9月1日 17:53 来自 微博 weibo.com
我电影的票房很不理想，男友总不回家，有些抑郁，师父有办法吗。
答：演员只是一份普通职业，不要太计较得失。 ​​​​

2018年9月1日 18:23 来自 微博 weibo.com
昆山龙哥的事，正当防卫，大块人心呢。
答：无论死的是好人还是坏人，终究是死了一个同类，没什么好高兴的。无论有罪无罪，终究是普通人历经生死活活砍死了另一个普通人，后半生的心理阴影挥之不去。这两位都是不幸的人，希望不幸的人所经历的不幸的事，能让更多的人思考产生问题的原因，避免更多的人经历不幸。


2018年9月2日 09:39 来自 微博 weibo.com
师尊我是南京人，目前在在广东地级市某985高校独立学院做行政，收入12＋，有寒暑假期，我对单位和工作满意，但所在城市沿海，太多雨，我不喜欢。但我已在南京买了房（期房），目前未成家，独立赡养老人，老人身体弱，腿脚不好。我在暑假取得了南京一个大型国企的录取通知，收入比我现在学校要高些有16＋，离家近，便于照顾老人，但缺点可能有加班，国家法定假，我比较纠结，想回南京，又挺喜欢高校氛围，领导同事也不错，有些放不下，也有些不好意思，我该如何抉择，想听听您的分析和建议。弟子给师尊叩首啦，多谢多谢！[可爱]
答：等成家有孩子后，才能理解寒暑假的价值，也懂得教育资源的可贵了。

2018年9月2日 10:10 来自 微博 weibo.com
师傅你说梦想以后可以无所事事游山玩水是不是太不正能量了？
答：无所事事的坏处在于永远没有休息日。 ​​​​

2018年9月2日 10:37 来自 微博 weibo.com
山大，能否说说高龄剩女单身或者择偶的问题呀？
答：高龄的定义在变化，蒋介石时期二线以下城市18岁还不结婚的女性，就算高龄剩女了，目前发达省会城市35岁以后初婚正成为主流，谈恋爱同居生子，但就是不结婚的越来越多，以后等孩子长大一点，父母结婚，孩子当花童，也不是什么奇怪事。

2018年9月2日 11:10 来自 微博 weibo.com
那人口怎么办？老龄化怎办？
答：社会的发展靠信仰，经济的增长靠智慧。那些高考上来的所谓专家的眼界格局太低了，难道民族复兴要靠搬砖青年来实现吗，笑。中老年人的智慧经验及一手缔造的法制体系公平环境，才是经济力的保证。样板戏曾曰 好虎一个能拦路 耗子一窝喂老猫  现代专家学者，居然指望着多生年轻人弥补体力劳动者的缺口。

2018年9月2日 11:48 来自 微博 weibo.com
师父物质上啥样算巨富，太远了不了解，问近的，当 然，有私心，以后没准我吹牛能用的上，免得犯皇帝用金锄头锄地的低级错误
答：一般有发钞权的富人算巨富吧，可以自己印钱，比如民国时期的黄奕住，自己家的中南银行，有权自己发钞，这些巨富联姻结盟，一般形成了诸如美联储这样的公司，在法律层面美联储只是一家受监管的私人企业联合体而已，并不是政府机构。

2018年9月2日 11:59 来自 微博 weibo.com
师父汉语有没有有意思的地方，站在外国人的角度看看汉语有啥不一样？
答：打车，居然不是把车打了，但是打人怎么依然是打人呢，还有被打的，还要自述今天倒霉，吃了他一拳，吃了大亏，老外一脸蒙，到底是被打了还是被吃了还是把别人吃了，算了，不学汉语了。 ​​​​


2018年9月3日 16:17 来自 微博 weibo.com
我就想拥有一套自己的房子，努力工作过好自己的生活。不麻烦到别人，真的很简单
答：偏远地区便宜房子还是有的，征得村民同意，自己用石头垒一座房子也不收啥地皮费。其实你不是想拥有一套房子，而是想在工作所在地有一套带室内卫生间有自来水燃气有玻璃窗有屋门有保洁为小区打扫街道治安良好的房子，这些满足了，还会升级到有个人合法产权离工作单位步行五分钟周围有幼儿园学校面积大到能二胎三胎能把老人接过来带孩子其乐融融的房子。达到后继续升级要求......

2018年9月3日 18:36 来自 微博 weibo.com
恩师，我现在就是这样，以前以为有了房子就快乐，实际上只想要更多,然后就有点抑郁了
答：与房子无关，总把目光聚焦已失去和未得到，不抑郁才怪，笑。 ​​​​

2018年9月3日 18:48 来自 微博 weibo.com
师父我们的政策对影视小微企业今年有啥影响？
答：霍尔果斯避税不容易，社保基数上调，今年一个普通影视小微企业成本增加千万元左右吧。 ​​​​

2018年9月3日 20:00 来自 微博 weibo.com
师父您的历史观是什么样的，核心的不敢问，您说说上世纪东南亚南亚，就拿甘地来举例，让我一窥以下您的史观，您觉得甘地造就了印度的民主是吗，是圣雄是吗？
答：印度人民的民主法治素养得益于大步乐颠。上世纪大步乐颠放弃亚洲的行为，造成了诸多人道主义灾难，让亚洲很多地区沦为弱肉强食的丛林社会。不适合展开说，自己理解吧。

2018年9月3日 20:47 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊制造业吗，外企这十年下坡路，被中国制造干的人仰马翻，快离开中国了吧？
答：与当年的东北国企在市场上的溃退本质上没什么不同。当年外企产品成本1毛，售价10元，还给解决帝都户口分帝都的房子，新办公室装修后空置一年放味，检测合格才让员工搬过去，当然不人性化的东西也不少，比如要加班出差，半夜还得爬起来开越洋电话会议......如今民族企业兴起，成本1毛，售价5毛，终结了外企高利润垄断，老板发了财，老百姓也说得了实惠，啥啥都便宜了，嗯，也许老百姓数学学的好吧......其实外企最大的借鉴价值，是其理念及制度，这是才是干货，可惜眼皮子浅，只盯着1毛钱成本卖10元钱利润令人发指，惦记着学会这门手艺后一统江湖。

2018年9月3日 21:00 来自 微博 weibo.com
师父怎么看我们赞助黑哥哥6百亿的事 长远看[doge]
答：普通老百姓看看就得了，不要被有心人带了节奏。你还真以为微信直接转账600给黑叔叔啊，笑，都得通过和当地的厉害国企业合作的形式才能得到一部分，里面的利益纠葛斗争多了去了，笑。

2018年9月3日 22:27 来自 微博 weibo.com
姑姑，什么时候体制内能未婚先孕啊？什么时候体制内未婚生子不会开除工作啊？
答：比如你找警察叔叔求助，发现警察叔叔脖子上戴个拇指粗细的大金链子，熠熠生辉，比如国企领导讲话时撸起袖子，左臂赫然一条猛虎刺青，栩栩如生，你会怎么想，老百姓会怎么想.......体制内的人是有表率作用的，很多到帝都的游客觉得帝都不如南方城市现代，其实是没有想过，帝都太现代了，基层也许就奢靡了，帝都领导敢公开唱KTV，基层干部就敢当众开演唱会，笑。


2018年9月4日 22:01 来自 微博 weibo.com
师父，故宫养心殿发现了一彩绘宝盒，可有啥来头么？
答：镇物。以前也提过，造房前在房栋梁附近都埋有镇物，具体位置各建筑都有所不同，隔绝阴寒之气，防魑魅魍魉作怪，算是一种禁制吧，春风吹后，所谓海内外优秀中华儿女华侨华人港澳台同胞流行回国买四合院，买完后第一件事就是上房拆出镇物，好的能拆出失传已久的镇宅法器，一般拆出个价值亿万的宝石也不是啥困难事。镇物相当于房屋的钢筋，建造者及其子孙不会拆出，就如同今天买个新房也不会因为钢筋升值就抽出钢筋直奔废品收购站一样。

2018年9月4日 22:58 来自 微博 weibo.com
我师，有个比较低能的问题不好意思在评论区说，悄悄问。家里一台电动车一辆轿车，我还想买台电动车。因为就这小县城的路况，尤其是接送孩子上学校，还是电动车靠谱些。而且电动车环保。对，其实我想问的就是，站在师父这种高度看，轿车烧油不环保，那一台电动车从生产到使用到报废这一系列，真的就很环保吗？相对已经买了烧油的轿车来说。本来想过几天就去买，突然想到这个问题，还是想听听师父的想法[  ]
答：充电电池的生产环节是否产生污染，废旧电池回收是什么途径，充的电是火力发电厂来的吧......目前的电动车和环保没多大关系，无非是污染转移，就是看污染哪个地区伤害哪些人的问题，高比例酒精燃料等新型能源才能与环保沾一点点边。


2018年9月6日 12:09 来自 微博 weibo.com
我现在清醒了，我觉得中五百万能改变我的命运
答：五百万只是二线房子的首付而已。有钱人的苦恼很多，会面临自由选择的问题，每天是先睡觉还是先工作，几点睡觉几点开始工作，都得自己费脑筋决定，有时选择颓废三四天不睡觉，规律的生活没有了，很长的痛苦期......有钱后炫富不？老家的宅子要不要整修？乡亲们来借钱，借还是不借......根据过往的经验，给穷人五百万现金，即便其逃过了黄赌毒，也用不了五年就会重返贫穷。

2018年9月6日 12:30 来自 微博 weibo.com
就算重返贫穷，好歹富有过。嗯。我真的好穷哇。
答：能这么想，是因为你认为贫穷是事实是自己当下状态，暴富是偶然的运气。等富有后再返贫，可就不这么想了，你认为你是富人，坏运气导致自己钱花没了，如果理解不了，可以想象被毁容后是什么状态，就是那种感觉。 ​​​​


2018年9月7日 10:17 来自 微博 weibo.com
争议话题会翻牌子吗，以男孩的角度来评价一下领袖，觉得最大的贡献是什么，觉得领袖毁了好多传统，好可惜好可惜，可是为什么评价还那么高。
答：会。脱亚入欧。在强敌环伺且被封锁的新中国，既能又能的发展模式不存在，与传统的知识分子及新青年不同，领袖有能力有气魄割裂传统砸烂旧中国。领袖布的局是百年大局，这百年丧失传统文化的精英们会不断发掘探索传统文化，与此同时还不排斥对新科技新知识的摄取。发展是有代价的，民族复兴是有代价的。

2018年9月7日 11:12 来自 微博 weibo.com
师父能再讲讲文化吗？
答：书籍是文化的载体，看不懂没关系，担心不实描述也没关系，因为建筑也反映文化，比如领袖时期的民用房屋，是罗刹的火柴盒楼房，通常二层或三层高度，特点是及其坚固耐用，地基混凝土搅拌鹅卵石前，专家们带着白手套去摸鹅卵石，手套变黑就不合格，重新清洗鹅卵石，不能留有尘土，影响地基强度，建成后在屋里墙面钉钉子挂照片都费劲，敲不进去。上世纪80年代的建筑，传说中的豆腐渣，样式也千篇一律，笑。

2018年9月7日 11:19 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊艺术吗？
答：嗯，如今是语言艺术的巅峰，经济增长叫增长，下降叫增速放缓，自由落体叫负增长，反正无论现实如何，都是增长，笑。

2018年9月7日 12:04 来自 微博 weibo.com
山大：有个问题想请教，组织半天语言，想着怎么问才能成功引起你的注意…最后放弃，直奔主题：对于想要通过女方家势背景来改变男方自身条件作为交换的婚姻能幸福吗，这是一种什么样的心态，您怎么看？
答：没有标准答案，有幸福的案例，也有不幸福的案例。女人找潜力股的坏处，就是潜力股会一直增长，40岁时光芒万丈功成名就，面对的诱惑就很多了，而这时原配夫人如果无法与其一起成长，双方相处起来就很难了，很多男人这时候也明白自己想要什么了，宁可净身出户，也不想再当母老虎饲养员了，笑。

2018年9月7日 12:27 来自 微博 weibo.com
山师，我孩子今天说想审请支教保研。他已为考研准备了好久，但如今考研竞争很大，他很焦虑，如今学校有这个机会，就不想放弃。我们是普通家庭，只指望他平安顺遂，哪怕本科毕业直接工作，舍不得他在外多吃一年苦。研完无非找好工作拿高工资的可能性更大些，改变命运的可能性更大些。总觉得现在的孩子为生活的可能性付出的太多，难受。山师，求您点拨。
答：全国有多少成功考研的研究生，有多少成功支教保研的，哪个门槛更高一些。以前也提过，这种低成本读研是浪费国帑耗费教育资源的双输行为。

2018年9月7日 19:53 来自 微博 weibo.com
看到一句话，没有真正幸福的人 只有比较想得开的人
答：把KTV唱成演唱会 ​​​​


2018年9月10日 20:48 来自 微博 HTML5 版
大水池游园  ​​​​
（注：配有照片，西湖夜景。）

2018年9月10日 21:21 来自 微博 HTML5 版
嗯 池边椅子上的小情侣在聊天 情情爱爱什么的 ​​​​

2018年9月10日 21:27 自 微博 HTML5 版
师父上世纪七十年代的人听什么流行音乐
答:老鹰乐队 加州招待所 笑 ​​​​

2018年9月10日 21:39 来自 微博 HTML5 版
每次都有心理准备 但每次肉身亲临看到西湖被嚯嚯成这样 还是有些欣赏不能这样婶的西湖
还是湖边欣赏 永强和刘英的聊天吧 笑

2018年9月10日 22:03 来自 微博 HTML5 版
宋代的西湖会好看一些 御用瓷器 南宋皇室让匠人们烧制成湖水的颜色 今人想知道当年湖水什么颜色 其实就是青瓷的颜色 青瓷的美不在于颜色本身 论端庄 其不够正 论美艳 其不如翠 但是青瓷是把湖水颜色凝于其上 眼看青瓷 心想西湖 这才是当年人们欣赏的神韵 可惜今人已经欣赏不了了

2018年9月10日 22:20 来自 微博 HTML5 版
西湖啊 当年实在是太美了 然后竟然成了剑客决斗的圣地 剑客决斗 总是要死人的 最坏的结果 死在西湖畔 最后一眼是西湖 也是不错的死法 这就是接下来要讲的爱情故事的大背景 ​​​​

2018年9月10日 23:00 来自 微博 HTML5 版
黑衣少年是在西湖结识的韶华公主，恋的很深，黑衣少年剑术精妙，答应比完最后一场，便把韶华公主迎娶回国，岂料黑衣少年比剑时被对方算计，一对一的决斗，成了一对十五，现场惨烈血腥，但黑衣少年还是出人意料的胜了，胜了比剑，但是没躲过偷袭，被强弩射杀，死在了夕阳下，死在了西湖畔，韶华公主没能等到黑衣少年的归来......他们以前说情话时曾约定，如果有来世，便还在西湖相见，黑衣少年问如果认不出彼此呢，韶华公主傻傻的说，怎么会呢，到时候我们看到彼此，相识一笑西湖畔，这样就能认出彼此了呀......

2018年9月10日 23:34 来自 微博 HTML5 版
黑衣少年那场比剑几乎杀掉了当世所有剑仙级别的剑客，西湖上剑气纵横，偷袭的是弩雨，弩箭是滑过弧线后近乎垂直落下的，密密麻麻笼罩住了黑衣少年能移动的最大范围，不少从天而降的重型弩箭比手臂还有粗壮，附近的建筑物几近全被弩雨贯穿而塌，少年躲无可躲。 ​​​​

2018年9月10日 23:49 来自 微博 HTML5 版
黑衣少年是有修为的，不会有隔世迷，还保留着记忆，所以会去西湖找他的韶华，韶华却认不出黑衣少年，黑衣少年却不放弃，每世都会去......此情此景，每世都会被站在更高处的男孩尽收眼底。嗯，男孩就是前面故事里的那位男孩。


2018年9月11日 22:34 来自 微博 weibo.com
师父聊聊外星人呗，退休了您怎么看？
答：比水港的李掌柜还是晚了几年，不过比盖房子的那些包工头们那是不知道高到哪里去了。 ​​​​
（注：马云。）

2018年9月11日 22:54 来自 微博 weibo.com
师傅，你此刻在哪里？[偷笑]
答：勇士的故乡与神州大地之间的海岛上，笑。 ​​​​


2018年9月12日 10:01 来自 微博 weibo.com
师父一露一代能聊聊常用影响吗？
答：衣带已露经过的地区是罗刹的后花园，在QQ群里把人拉出来成立小群，群主核心利益基础被动摇；军舰下饺子挑战亚美利加海洋霸主的地位，亚美利加传统战略是以海洋为重心的，核心利益受到挑战。所以，接下来，举世皆敌，很是精彩，笑。

2018年9月12日 10:59 来自 微博 weibo.com
师父美国的金融业有多发达？
答：一个伪装成国家的银行，笑。 ​​​​

2018年9月12日 11:17 来自 微博 weibo.com
那某国的金融业呐？嘿嘿嘿
答：有组织榨骗集团。 ​​​​

2018年9月12日 11:34 来自 微博 weibo.com
师父，在您看来某国什么业最靠谱啊
答：限制竞争的专营行业，例如烟草。 ​​​​

2018年9月12日 12:02 来自 微博 weibo.com
师父啊为啥最近微博关于时事少了正能量？
答：不少正能量，只是少了你认为的正能量而已，笑。阴阳相生相伴，这是世俗世界的日常态势，白天有白天的正能量，黑夜有黑夜的用处，笑。 ​​​​

2018年9月12日 20:51 来自 微博 weibo.com
师父，小学生近视率这么高，什么原因哇
答：保证平均每天3到4小时的户外活动时间就可以避免大部分非遗传病理性近视，但是，你娃玩的时候，隔壁老王家孩子在复习备考......中考高考这个红线在，所谓减负所谓素质教育，就是壮大做强课外培训机构，家长不但拼钱还要拼闲，取消高考，农民还农妇山泉有点田，城市平民后代的简易上升途径就窄了。所以，目前就这样了。

2018年9月12日 22:53 来自 微博 weibo.com
听说打乒乓球[吃瓜]有助眼保健操[偷笑]
答：拉萨之虎爱打乒乓，不也还是眼镜，笑。

2018年9月12日 23:13 来自 微博 weibo.com
是不是可以练成秋波流转顾盼生辉[笑而不语]
答：梅兰芳专门练过眼神，那时候已经有照片了，可以看看其秋波流转的眼神，然后再看看拍照时他的岁数，其到中老年期仍能保持秋波流转。 ​​​​

2018年9月12日 23:20 来自 微博 weibo.com
哇，是不是还有六小龄童？[好喜欢]
答：是看远处妖怪姐姐还得手搭凉棚的那位吗，笑。 ​​​​

2018年9月12日 23:50 来自 微博 weibo.com
师父，这段时间特别喜欢吃奶酪，每星期都会买一块 然后没过两天就把它全部都吃掉[馋嘴]
答：你那个只是添加剂众多长得像奶酪的再制干酪，对大部分国人来说，真奶酪口味各种奇葩，国际版臭豆腐而已，淡盐奶酪也是咸度堪比豆腐乳的存在。 ​​​​

2018年9月13日 00:04 来自 微博 weibo.com
山大说说地标建筑对城市发展的影响好不？我们这被全国嘲笑了，一个子宫卵巢输卵管，一个不可描述，一个被调侃30 40  50.你说设计师是不是脑子有坑？
答：跟设计师有啥关系，不过是充分反映了拍板领导的审美，笑。

2018年9月13日 00:26 来自 微博 weibo.com
师傅是不是红朝没有啥像样的建筑？
答：正相反，领袖时期是建筑艺术的高峰，会堂式建筑以人民大会堂为代表，庄严肃穆大气，其起居生活建筑的风格从下面的网图可见一斑，时代特色。现代......基本一水的KTV风格，就怕别人说自己不现代，就怕别人不知道自己有钱，笑。 ​​​​
（注：配有照片2张，基层建筑。）

2018年9月13日 01:15 来自 微博 weibo.com
天尊那领袖在北京也住这么漂亮的房子吗？
答：上图中的漂亮，那是基层地方上的建筑，红色时代，越靠近权力中心，越简朴。帝都，同样的建筑风格，简配到不能更简，更质朴，更贴近人民。网络图片。
（注：配有照片，更质朴的权力中心建筑。）


2018年9月14日 11:50 来自 微博 weibo.com
CRS怎么看，对壕的影响大不?
答：没多大影响，壕很早前就把可能受影响的资产安排放在亚美利加，而亚美利加没加入CRS。 ​​​​

2018年9月14日 12:02 来自 微博 weibo.com
我们穷人要不要买点黄金啊
答：黄金从来都给富人准备的，穷人买来避险就是忽悠。有危机时也是社团先抛售储备的黄金，金价被拉低一波，如果穷人也跟风用黄金换生活必需品，则直接禁止黄金交易就行，再按身份证尾号来决定你哪天可以去超市购物。以上是说委内瑞拉的某些情况，笑。

2018年9月14日 12:23 来自 微博 weibo.com
像我这样只有两万块钱的该怎么保值啊[挖鼻]
答：保值的对象搞错了，不是两万块，是赚得这两万块的大脑与身体。 ​​​​

2018年9月14日 12:54 来自 微博 weibo.com
师父私营经济会玩完吗，怕怕？
答：想多了，自王立解体红色罗刹后，这个时代的调子已经定了。 ​​​​

2018年9月14日 17:57 来自 微博 weibo.com
一直看山人的微博，从天涯到微博，现在的ju shi有点看不懂啊，不知道到底要干嘛呢，迷茫，现在jing ji也不太好，哎呀妈呀，怎么办，求山人给傻娃指条路走～
答：其实能看懂经济的人个位数都不到，你怎么可能看得懂。宏观经济的走向，无非是根据以往的经验建立模型，来预测及规划未来，这种只在全盘计划经济时有用，其他经济模式根本不灵，因为预测未来属于先知的工作领域，凡人哪里知道。掷骰子十次，每次都是六点，第十一次如果也是六点，经济学家会说骰子不变手法也一样，这个必然一直是六点，如果第十一次不是六点，而是三点，经济学家会说已经十次六点了，不可能一直六点，不科学，所以第十一次是三点。如买股票，最简单，只要低点买入，高点卖出，稳赚，问题是只有回顾过去，才知道哪里是高点和低点，现实中实际中，谁知道现在手里的股票是低点还是高点。

2018年9月14日 18:23 来自 微博 weibo.com
那对个人来说，是不是运势差的低点也是不知道是不是最低呢？如何否极泰来？
答：具有科学精神的现代人无论是智慧还是知识结构都不足以认清世界的本源，保持虔诚的信仰就好。拿否极泰来举栗，易经里可没有这四个字，后世知识分子根据否卦泰卦自己创造的成语，人从婴儿到成年的成熟过程不是线性积累的过程，而是打开开关的过程，小孩子睡一觉，第二天就会多说七八个词汇，像打开了开关似的，所谓成长就是不断的打开一个个开关，古时不说开关，说开窍。没有信仰的凡人都是在错误的理解世界，越来越刚强，越来越执念缠身，临终还怪世界辜负自己。听佛讲法，就是不断开窍开悟的过程，而不是像世俗里听老师讲课逐步积累知识的过程，所以什么都听到了，却又什么都不记得，花瓣从天降，片片不粘身，圆觉自悟自明。

2018年9月14日 22:09 来自 微博 weibo.com
师父那否极泰来是后世知识分子瞎胡说的吧，是吧？
答：否极泰来是后世知识分子对易的一种深层次感悟，是对阴阳交替的一种描述，今人因为教育背景原因，通常用机械的唯物主义辩证法来理解，所以基本都不得要领。亚美利加股票市场按趋势到现在已经涨了一百年了，哪里是低点哪里是高点，怎么嵌套否极泰来这四字理论......现实世界的复杂性神秘性，远超世俗知识分子的想象，更不是知识分子用某种理论能描述得了的。

2018年9月14日 22:25 来自 微博 weibo.com
所以到底怎么个神秘怎么个复杂法[思考]
答：比如孙飞针灸很拿手，有多拿手呢，儿子梦见千里之外的母亲病危，找到孙飞，孙飞一号脉，其母果然得了急症。千里之外是来不及赶去了，情急之下对其儿下针，就这样治好了其母的急症。 ​​​​​​​​

2018年9月14日 22:40 来自 微博 weibo.com
重点是梦见了，对吗，师父[抱抱][鲜花]
答：重点是可不可以拓展到下载扎小人app，每戳一下屏幕里的小人，就能让前男友的现任女朋友感到疼......最好app里有痛经套餐、过敏套餐......能包月包年最好，钱不是问题，笑。 ​​​​

2018年9月14日 23:24 来自 微博 weibo.com
汉武帝是不是在唐朝时评价并不高啊，他把儒家学说带起来了，之前文景一直是黄老学说对吗师父？
答：那时候汉族人是吃羊肉不吃猪肉的，当时所谓的游牧民族，其实就是给汉人放羊的，数量众多，边境摩擦不断。前几任是用黄老之术治国，笃信物壮则老，所以一直把国力压制在巅峰之前一点，和光同尘，韬光养晦，到武帝时，儒家思想渗透的比较厉害，儒生们有家国天下的概念，有入世教化万民的理想，汉武帝的武力扩张，直接导致汉族户数减少四成，后期朝代更迭，人口数损失更多，大唐时期，才勉强恢复到汉代时的户数，这时距离汉武帝时期都已经五六百年了，且这户数是涵盖归化大唐的少数民族人口的，汉人数量依旧非常少。

2018年9月15日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父，老是听广积粮、缓称王，亲亲师父给讲讲呗[笑哈哈][鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌][爱你][心][心][心][兔子]
答：广积粮是发展经济，缓称王是闷声干大事。这六个字看似很简单，做到很难，广积粮容易错失抢占地盘的先机，别人兼并土地，自己哼哧哼哧种地？缓称王更是让队伍难带，只有大哥称王了，才能封小弟当将军，如果大哥一直以少校自居，小弟大老远投奔还有啥意思，加入其他义军以制杖闻名的长贵都混成保安队长了，自己却连个编制都没有，怎么娶刘英，过年回家还能不能好好吹牛了......


2018年9月15日 09:42 来自 微博 weibo.com
大象总躲草丛里确实也不是办法[摊手]
答：自己觉得是大象而已。其实直到十年前人均发电量才超越上世纪八十年代经济巅峰时的北高丽，不少德国文化人还以为其女人裹小脚呢，好奇录取上来的女留学生为啥不是小脚。 ​​​​ ​​​​

2018年9月15日 09:58 来自 微博 weibo.com
那到底现在处于一个什么位置？
答：现在处于嗷嗷重要的位置。罗刹东方军演派了三十多万人，以前被制裁最厉害的时候在西方军演也就是一万两万人的规模，三十万属于举国之力锅碗瓢盆老弱病残都带上充场面，强力踏足东亚，告诉东南亚东亚南亚等小国大国要稳住，东亚的一哥是俺。 ​​​​ ​​​​

2018年9月15日 10:25 来自 微博 weibo.com
师父在忙什么？
答：在帝都五环外听防空警报呢，笑，这日子是帝都拉警报演习的时间。 ​​​​

2018年9月15日 10:29 来自 微博 weibo.com
三环表示听不见
答：三环要是听见了，外资岂不是要跑光了，笑。 ​​​​

2018年9月15日 10:51 来自 微博 weibo.com
师父华夏崛起会被打断吗？
答：其势已成，越干预越会迅速崛起，所以国际上有点历史底蕴的豪门大族让后代学汉语，是个不错的选择。 ​​​​
​​
2018年9月15日 10:55 来自 微博 weibo.com
那英语对华夏后代们还重要吗？
答：某种程度上是必修课。 ​​​​

2018年9月15日 11:15 来自 微博 weibo.com
师父，以后除了英语，最有必要学的第三语言是什么
答：日语、西班牙语、意大利语、法语、德语、阿拉伯语......如果对西方宗教文化感兴趣，则必修拉丁语及希腊语，今日的各国译本都不准确，必须回到拉丁文希腊文才能更好的理解，不过这两种语言通行性很差，用的人很少，也就教皇宗教人士还在日常使用。日语的话可以了解五四青年之后的语言演变，比如共产主义，都是来源于扶桑词汇，用法也是扶桑用法，现实主义、英雄主义，用主义做后缀，都是扶桑的词法，像电话、民主、共和都是扶桑话，当然追根溯源，基本是唐朝时期的口语用法，借由扶桑，再回传给后人。

2018年9月15日 11:35 来自 微博 weibo.com
师父，想多学几门外语，以后多召些白佬黑佬其他佬来华夏打工
答：在水港打工的菲佣每个月工资三千多块钱，帝都月嫂工资八千一万的，要不是有关部门卡住来华签证数量，菲佣早就垄断市场了，菲以前是亚美利加殖民地，孩子被其看护的同时还能学一口流利的上好佳味的美式英语，比不知道原产地是哪里的外教划算多了，笑。

2018年9月15日 12:01 来自 微博 weibo.com
师父经济是L型还是啥型？
答：信仰之跃伤到脊椎型，笑。 ​​​​

2018年9月15日 15:35 来自 微博 weibo.com
师父问你个专业问题，为啥iphone x停产了？
答：拿64G的举例，都是差不多六千块，X是oled屏幕成本高，新出的XR是LCD屏幕，成本是其五分之一，X是5.8寸，XR是6.1寸，同样功能零件需要集成进的空间越大，设计成本越低......所以同样的售价，卖XR利润更大，把产能留给XR是经济成本驱动决策。

2018年9月15日 15:55 来自 微博 weibo.com
那我们傻娃买个啥样的手机最好
答：苹果系统是权力集中体制，由高权限程序员决定用户可以从苹果商店下载哪种软件，好用的软件很多都不免费，使用起来功能单一，因为用户下载前程序被相对严格的过滤审查过，所以广义上不会有所谓的病毒，所以比较适合具有文艺气息兼强迫症早期平时习惯无脑使用且对安全性要求较高的用户。安卓系统权力下放到基层，初级程序员可设计开发软件，使用起来自由平等界面友好，免费软件丰富多彩，但是玩黑屏系统崩溃则后果自负，外来程序总是尽可能多的索取权限，出问题也不知道是谁的锅，反正是自己要对自己的手机负责，适合高阶专业手机玩家和游戏玩家。

2018年9月15日 16:16 来自 微博 weibo.com
师傅，为啥诺贝尔没有数学奖呢？
答：万一颁给体育老师就尴尬了。 ​​​​

2018年9月15日 17:00 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊相机么，想买台单反
答：单反被无反取代，无反被以水果为代表的拍照功能强大的手机替代。如果不是有摄影天赋有闲有钱，喜欢把照片用A3以上影布输出打印挂到300平米工作室的墙壁上，日常非职业摄影没必要单反，各种品牌的旗舰款手机足够用了。 ​​​​

2018年9月15日 17:14 来自 微博 weibo.com
师尊能聊聊美帝的战机领先多少年吗？
答：坊间所谓的TR-3B，已是上世纪七十年代的产品。 ​​​​

2018年9月15日 17:28 来自 微博 weibo.com
那红朝有啥？
答：激光武器可以坠掉敌国的卫星，还有领袖时期的超高速飞行器，例如飞剑，嗖的一下，亚美利加目前还找不到有效的拦方法。

2018年9月15日 17:45 来自 微博 weibo.com
师父美帝一直是朋友对吧，通过您对领袖的描述看出的。
答：那时候不听红色罗刹话的盟友，通常会被红色罗刹武力干涉，把盟友的领导拖回莫斯科审讯，这是时代背景及红色罗刹的行事风格。领袖从来都是把亚美利加人民当朋友看的，即便是麦卡锡主义盛行的年代，领袖也没放弃，临终前终促成与亚美利加的建交，改变了世界的格局，先王立一步绝了红色罗刹的气运。

2018年9月15日 17:55 来自 微博 weibo.com
师父听说领袖喜欢读封建迷信的史书24史那种专讲怎么整人的是不是？
答：周围都是红色队友，公司也和超级红色大国接壤，你手里拿一本亚美利加宪法天天读着，确定能活到过年吗，笑。你看北高丽年纪轻轻的金元帅，那发型，那把各大国玩弄于鼓掌之间的手段及气魄，是在模仿谁呢，笑。 ​​​​


2018年9月16日 00:08 来自 微博 weibo.com
师父好，目前备孕中，媳妇最近发烧去医院拍了胸片，是不是像人说的最近几个月就不能要小傻娃了。还有备孕吃叶酸和爱乐维哪个比较好？现在都讲究优生
答：你媳妇这种情况胸片不影响备孕。一部份人胎停是因为在目前的环境里不合理的服用叶酸，但是现代的医学工作者还没意识到，意识到也没法普及，就如同疫苗有致残率，但是不打疫苗群体的病毒感染致残的更多。有胎停历史的女性、能保证足够新鲜水果蔬菜摄入的女性，可以考虑只从食物中获取叶酸。

2018年9月16日 00:23 来自 微博 weibo.com
师父再看丧尸片，吃人的那种，会不会病毒爆发丧尸吃我们啊，吓得睡不着，女友笑话我，怎么破？
答：你这眼界不中啊，有咱们广东人在，到时候谁吃谁还不一定呢。 ​​​​


2018年9月16日 13:40 来自 微博 weibo.com
哈喽能说下帝都还有哪些风水玄学方面的建筑，明显一些的？
答：水蒸蛋。从附近传统建筑群的美学角度及市场化经营角度找不到此异型建筑存在的任何必要吧，笑。龙脉附近水孵龙蛋。有水是蛋，无水则坟。

2018年9月16日 22:17 来自 微博 weibo.com
师父古人怎么预报台风？
答：超级台风来之前海平如镜，海底照月，等相距离千里之时，人们可看到云彩呈现放射状的扇形把台风扇来，海面亮起点点海灯，渡亡魂。

2018年9月17日 00:10 来自 微博 weibo.com
感觉主对 西方 对穆 说话的口气和对华夏不一样 对他们说话比较生硬 威严 对华夏人的经文就像对自己的孩子一样 不乏威严 但是爱意更浓
答：这也是华夏后人如今喜欢以物配主的原因。 ​​​​


2018年9月17日 12:26 来自 微博 weibo.com
匹凸匹炸雷之后，银子都去了哪里？
答：亚美利加 ​​​​

2018年9月17日 12:59 来自 微博 weibo.com
天尊师傅，毛衣站上次你说充话费就行了，能具体说说吗，细节一点？
答：只要依法冻结伊朗公务员及家属在亚美利加的资产，某国看到后就会在宣传上不再强调毛衣战，新闻标题会改为毛衣摩擦，然后就不提这些了。 ​​​​

2018年9月17日 13:18 来自 微博 weibo.com
师父，毛衣战开始是否代表着中国将会大力发展高科技？例如芯片，软硬件，5G这些。
答：领袖走后，新闻联播开播，毛衣站后，教师的待遇整体上会在社会上保持相对高水准。 ​​​​

2018年9月17日 13:40 来自 微博 weibo.com
是说，领袖走之后，我们扔掉科研，注重喉舌建设，今后才会转回科教兴国这条路上？
答：对于青年人来说，世界什么样，谁是好的，谁是坏的，经济是稳中向好还是信仰之跃，全在教师的一张嘴。公办教师，战斗在最前线的自己人，待遇低于平均是要出问题的。 ​​​​

2018年9月17日 14:02 来自 微博 weibo.com
师父我们什么时候能像国外媒体那样报道事实？
答：川普都直斥CNN扭腰时报假新闻了......自己不完美，不意味着别人更优秀，没有信仰的世俗世界，再好能好到哪里去，笑。

2018年9月17日 14:15 来自 微博 weibo.com
师傅听您的家里买了秋千，请师傅指点怎么样能锻炼孩子的耐心，我家小男娃从会走路就时时刻刻都是跑着的，在家都不怎么脚踏实地的走路，脾气暴躁，该怎么教育啊。
答：想庄稼长得好，光追肥也不行，还得看种子好不好吧，笑。身教重于言教，自己做不到的事情，干嘛非得要求孩子一定做到呢，笑。 ​​​​

2018年9月17日 18:23 来自 微博 weibo.com
师父刚提车了，就缺女神了，在哪？这是不是叫人生难两全
答：也有买车送女神的，比如劳死累死。 ​​​​

2018年9月17日 21:44 来自 微博 weibo.com
看新闻中国游客瑞典遭粗暴对待，山人师父多次提及瑞典，但貌似人家对华人并不友好，师父您怎么看？
答：瑞典与大步乐颠相仿，都是开明的帝王制，跑去碰瓷打擦边球者，不分国籍国别理应受惩。对不守规矩之人的纵容，就是对守规矩之人的侵害。有王法之地，如觉得受到不公待遇，可由媒体舆论及司法系统申诉，在此过程中片面强调国籍国别以求博得同族同胞支持，煽动民族国家仇恨的，都有违法制精神。

2018年9月17日 23:18 来自 微博 weibo.com
没有王法之地，比如厉害国，又该怎么办呢？
答：可以让老人出手先啐宾馆小服务员一脸，报警，并让酒店经理赶来接驾，警察叔叔来后发现老人心脏病犯了躺在大堂上，警察叔叔掏出随身带着的稀泥，让双方抓紧时间和一下，最终结果是升级行政套房加双人早餐，全剧终。

2018年9月17日 23:38 来自 微博 weibo.com
师夷长技以制夷现在还有用么，傻娃娃纠结要不要出国念书
答：见识和眼界得多么low的人才会提出师夷长技以制夷的概念，跟别人学习的目的是为了防着别人，抵御别人，打败别人，还真把别人当傻子了啊，就这种目的和态度，永远学不到真本领，笑，觉得有必要学习，就全身心的投入好好学习，不要夹杂那么多政治抱负与诉求。


2018年9月18日 10:55 来自 微博 weibo.com
村里有户人家把房子租给卖凉皮的，刚开始房东可殷勤了，忙前忙后帮着租客撺掇，没多久不花钱学会了制作凉皮的工艺，立马就把卖凉皮的租客赶走，自己开了店。从骨子里散发出的卑劣无耻，让人厌恶至极。
答：小外资也是这样想的，多年前东北国企也是这样想的。 ​​​​

2018年9月18日 11:17 来自 微博 weibo.com
天尊聊汽车可乎 以前是由人类驾驶的是吗  为什么没有发展到现在
答：人类现代化后最糟糕的发明之一，自发明以来交通事故毁伤的人口数远大于战争和天灾的总死亡数，所以存在的时间很短暂。 ​​​​


2018年9月20日 11:52 来自 微博 weibo.com
师父 绿 为什么依然保留传统没有现代化呢？
答：穆·罕·默·德自称是封印先知，是最后一位先知，来封印其他过往的所有先知，以后不会再有先知，所以其经典无法随世俗变化而有权威性的新释义。 ​​​​

2018年9月20日 19:36 来自 微博 weibo.com
大师女儿谈个台湾对象，我家老头子说对象像是福建的，给算算，他说是台大中文系毕业的，以前是诗人，现在创业开投资公司，收入不太高，我不太懂金融，您多讲讲。
答：大师......笑，那就聊诗，山居秋暝宝岛那面读山居秋命，竹喧归浣女读竹喧归碗女，谁知盘中餐写为谁知盘中飧，读作谁知盘中孙，这些都是他们从小背的，成年时很少遇到，不会纠正为大陆发音。

2018年9月20日 21:16 来自 微博 weibo.com
师傅 小姨子得了双向情感障碍 很容易暴怒自残 经常嗷嗷大喊大叫 无法控制情绪 在安定医院封闭病房开放病房分别住了半个月了 调药包括无抽都做了多次但还没有好转 丈母娘老丈人身心俱疲 我媳妇儿也很难受 最重要的是这一个只有16岁的小姑娘还没开始生活就面对如此的痛苦 请问师父有没有什么办法？
答：双向情感障碍种类及诱发原因太多了，比如皮质醇增多也可导致，引起皮质醇增多的原因也很多，比如垂体ACTH腺瘤和ACTH细胞增殖，比如青春期前期的循环精神病也会造成日后的双向情感障碍，常见的遗传原因及抑郁就不提了，这些是要说明双向情感障碍这个命名是不科学且无法囊括很多相似疾病的，很容易误导医生的诊疗，继而达不到临床治愈的目的。如果有重度抑郁及狂躁进而有自杀倾向，住院治疗是不错的选择，如果自己用药，有多种药物可供选择，一种是以lamotrigine为代表的情绪稳定剂，一种是以symbyax为代表的结合了fluoxetine与olanzapine抗抑郁情绪稳定的多功能制剂，还有是以benzodiazepines为代表的安眠助睡剂，需要注意的是与lamotrigine同属情绪稳定剂的valproic acid对生殖系统有不良影响，需要妊娠的妇女不宜使用valproic acid，可用ECT或五雷符咒替代。这类疾病需要戒烟戒酒戒毒，否则无法最终康复。如果愿意放下刚强愿意虔诚，可以抄写清静经加站桩，解除患病的因果。


2018年9月21日 22:31 来自 微博 weibo.com
师父印度十年前就说是要超越我们，成为最大的发展中国家，现在为啥被越落越远了，顺带问一下东南亚建厂转移劳动力合适吗？
答：印度私有制私有财产至上理念深入人心，地难征，房难拆，厂难建，人难组织。红朝集权，让其先把路修了，以后这就是子孙的路，不会占道盖房，诸如此类。越往后生产资料越难征用，成本呈几何数增加......等基础打好了，子孙愿意折腾人权自由就去折腾吧。为而不恃，功成而不处。

2018年9月21日 23:00 来自 微博 weibo.com
有说印度的种姓制度才是让它落后的主要原因，底层权利很少，这个影响大吗?
答：落后是因为气运。哪国的底层权利多呢，笑。底层不是一个群体，善人恶人混杂，火烧主人的杭城保姆难道不是底层吗......博爱天下关爱底层是正确的，但是盲目用其治国而不用峻法就是儒教知识分子的纸上谈兵了，下班回家发现房门被撬，是报警呢，还是在家等着小偷反省后把财物还回来呢，治国复杂着呢，先解决底层的信仰问题和吃饭问题，然后再聊权利才好，笑。

2018年9月21日 23:37 来自 微博 weibo.com
师父男孩帝王之时得好多人伺候吧，听说清朝时一个小主子诞生身边得有四五个保姆是不是很不体恤穷人的劳动力啊？觉得一个保姆足够了。
答：这数学学的......四个人干一个人的工作量，哪个更体恤劳动者呢，笑。 ​​​​

2018年9月21日 23:54 来自 微博 weibo.com
师傅我表姐按您说的站桩治好了不孕，请问我膝盖和踝关节都重度骨折过，本身又是过敏体质对十多种食物过敏，还有没有其他的物理助孕方法呢？
答：非器质性病理性不孕，可找年轻男性教练上合法的普通瑜伽课程，就是以拉伸为主提高身体柔韧性的普通瑜伽，不是什么灵修男女双修等秘密课程，女性学员人数每次至少要五人以上。爱妃们聚在一起对一个男人搬胳膊弄腿的，身体会下意识的开启竞争怀孕模式，再与老公同房，受孕的几率会倍增。

2018年9月22日 00:35 来自 微博 weibo.com
那么问题来了，如果几个男人对一个女人，会开启什么样的竞争性模式？是否男的不孕不育也会解决掉？[微笑][微笑][作揖][作揖]
答：会开启决斗模式吧，笑。男人天生就对女人有幻想期待，不需要再刺激开启了，笑，正如歌者所唱，没有什么能够阻挡，你对姑娘的向往。


2018年9月22日 12:54 来自 微博 weibo.com
师傅，女瑜伽教练帮怀孕行吗，这边找不到男的？
答：女的也行，男教练不必须。 ​​​​


2018年9月23日 13:09 来自 微博 weibo.com
师尊名字重要吗？
答：民国初期的可口可乐卖得不好不是因为糖放少了，因为其中文名被译为蝌蚪啃蜡，消费者根据名称推测眼前这中药汤样的液体不是蝌蚪味的就是蜡味的，洋大人就这么重口味，咱可不买，笑。 ​​​​

2018年9月23日 13:29 来自 微博 weibo.com
民国就有肥宅快乐水了[允悲][允悲][允悲]
答：什么叫就有，一百年前的可乐那是放可卡因的，宅者，瘦并欣快着，现在简配后只剩下糖了，饮者，会走的卡路里，笑。 ​​​​

2018年9月23日 22:07 来自 微博 weibo.com
老师我研究英国史的民俗方向，请问英国以前的绅士手里会拿一个拐杖，圆头的那种，请问起源在何处，不会是当拐棍或者开路打草用的吧？
答：神以前战斗时手里拿的武器。后来世俗君主制做这种形制的权杖，献祭给神，以期战争胜利，后来君主制造了自用款，向百姓昭告皇权神圣，再往后就成爆款了，有点地位的所谓绅士人手一根。

2018年9月23日 22:30 来自 微博 weibo.com
那能给个时间点吗？哪个国家及国王用神杖，要有史料支撑且不能太远的？
答：近一些的距离现今5000年的阿卡德帝国的萨尔贡，其身世与旧约里的摩西相似，其子孙自命名为拿拉姆·神，用神做名字后缀，拿着神杖作战，当时他的国家在如今的خوزستان ，伊朗西南部。 ​​​​

2018年9月23日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父直 真 具 里面都是几横啊！发现不会写字了！
答：过去，不是永恒不变的，难得糊涂吧，笑。 ​​​​


2018年9月24日 20:56 来自 微博 weibo.com
师父为啥东北女人高挑的比较多，气候原因吗？
答：影响身高的因素太多了，从营养角度讲，经济崩溃前小鸡炖蘑菇是东亚的翘楚，发达地区的人口身体素质高一些很正常，历经这几十年的难民潮后，今日还留在当地的新一代小鸡炖蘑菇不见得比阿拉市人高。 ​​​​

2018年9月24日 22:03 来自 微博 weibo.com
中秋吃的啥这回？
答：几片木耳刺身。好酱油，鲜香，适合用木耳芥末配着品尝，笑。

2018年9月24日 22:16 来自 微博 weibo.com
师父  木耳刺身就是生木耳吗   好酱油  怎么算好啊
答：普通人吃木耳要用水烫熟冷却后再吃，酱油是酿造的好，不过古法酿造的都是生蛆的，木耳也是腐木所生，世人喜欢追求绝对的无垢，却看不清阴阳的蕴转。不过也无妨，领袖也不吃酱油，小时候不小心看过蛆虫在酱油缸里的泳姿，笑。 ​​​​

2018年9月24日 23:29 来自 微博 weibo.com
师父以前父母旅游时都会带煮鸡蛋，现在条件好很多，可以带饼干还能吃汉堡方便面，恍如隔世啊
答：鸡蛋里的优质蛋白可以使人产生相对持久的饱腹感，对于老年人来说，还可维系其肌肉含量，减轻慢性炎症，相对持久的饱腹感意味着主动进食的频率降低，吸睛的说法就是对于减肥的益处那是大大的，上一代人体型相对苗条健康，那可不都是饿瘦的，他们平日里大量绿叶根基类蔬菜之外，吃的都是优质蛋白及天然油脂，虽然数量非常少，但都是神造食物，天然。你们这代人吃的啥，人为精细加工过的糕点快餐占了很大比例，体型也很难维持苗条。鼻梁上架副眼镜，不一定代表比农村的爹妈更懂生活，笑。


2018年9月25日 18:03 来自 微博 weibo.com
领袖那个年代有啥好电影可看呢？
答：2001太空漫游 ​​​​

2018年9月25日 21:36 来自 微博 weibo.com
师父前段时间绿中介自如租房的甲醛超标，热度过了，能聊聊没良心的中介吗？
答：如果是自己生产有毒装修材料让租客受苦，那就法办，如果从市场上证照齐全的商贩处从装修公司包工包料买来的装修材料甲醛甲苯超标，这就相当于发现毒奶粉后大家都在商讨如何把卖奶粉的超市关闭整顿一样。只从销售环节禁毒，不从流通不从生产源头打击，这种舆论导向会拉低普通人的认知水平，费口水还费电，笑。

2018年9月25日 23:03 来自 微博 weibo.com
应该是源头和流通环节一起抓啊，还得普及怎么识别有毒物品，让带毒的无处遁形。
答：装修污染的大头是家具，家具污染与否看板材，板材是否有毒看胶水与漆面，问题是强制生产无毒胶水和漆，强制生产无毒板材，到消费者手里的家具价格要高不少，消费者特别是新婚备孕的年轻人是愿意多花钱买好产品的，但是有哪个部门有公信力为家具质量背书呢，以前出现安全问题的产品哪个不是合法进入市场且监测合格的呢，所以在无法让消费者相信花高价买到的是物有所值的产品的情况下，盲目生产高品质高价格产品的商家，就会被小作坊的低价格铺货搞死，详情可以参见当年轻工业国企的破产之路。所以，目前是富起来的，万把块钱往返机票，意大利巴黎扭腰挑选家具，付钱后归国，耐心等待商家把选定的家具运过来。

2018年9月25日 23:36 来自 微博 weibo.com
尽量买实木家具减少存在污染的环节
答：实木家具弯曲造型比较困难，有些弧度曲线实木家具是很难做到的，不是高级工匠造不出具有美学价值的创新实木家具，目前高端点的走复古路线，低端的是村里那些不具有美学价值的实用器。家具污染了就买实木家具，空气污染了就戴口罩，自来水污染了就买桶装水，对社会失望了就移民......君王城上竖降旗，妾在深宫那得知  十四万人齐解甲 更无一个是男儿

2018年9月26日 00:28 来自 微博 weibo.com
师父为什么说这么多家具，是担心国家吗？
答：对个体来说选什么家具都没问题。非实木家具易于造型，可以激发木匠及设计师的创造力，更容易融入日常装修风格，留下有时代特色的艺术品，但是毒家具毁了这一切。这不只关乎家具，这关乎各行各业的创新，喜欢非实木家具就去解决有毒有污染的问题，不要被实木家具的诸多优点束缚住手脚......不担心国家，关心及引导一下民族及年轻人的性格，这是比国家更长远的存在，笑。


2018年9月26日 12:40 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊战狼吗？
答：狼的特点是团结协作杀戮消耗周而复始，一旦一个群体以狼为图腾，崇拜狼性精神，意味着短期协作厮杀效率大增，但是没有什么未来，以狼性精神为文化的企业，都是既短视又短命的企业，一旦体能下降或注意力不集中，逃出了内讧，也要被其他狼群咬死，更别说还有耐心等待的猎人。一个民族的图腾，得跳出传统食物链条的杀戮。与龙为伴，俯视苍生，行云布雨，广施恩泽，方能绵延。

2018年9月26日 13:49 来自 微博 weibo.com
师父两岁的孩子认知智力身高都正常，大小便都正常饮食也正常，体检没任何问题，就是体重曲线过低才30%，怎么增重？很好奇吃下去的那些营养都长哪里去了？？
答：与新生儿不同，这个年龄段体重会回归遗传基因曲线，父母年轻时比较瘦体重轻，孩子常规饮食身材有很大概率也是这样的，所以不用担心。吃下去的，当然是奔着长脑子长智商去了啊，笑。

2018年9月26日 17:14 来自 微博 weibo.com
师父我是不是该换车了，刚买的时候每公里8毛钱油钱，现在1快多不止，全程4S店养护，今天清洗节气门再加燃油宝，但每公里油钱还增加了，被骗了？
答：没毛病，油价涨了，笑。 ​​​​

2018年9月26日 18:35 来自 微博 weibo.com
师父，诺基亚为什么倒闭 质量不是杠杠的吗
答：以前说过，盛衰之理，虽曰人事，岂非天命哉，笑。其实诺记现在也还好，每年专利费收入至少几亿欧元起，什么水果星星都得给其缴费。国产品牌手机看似花团锦簇攻城掠地的，其实单机利润不高，笑。 ​​​​

2018年9月26日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父为什么那么多企业去美帝上市啊？
答：海外上市是把公司公有化，去亚美利加上市，意味着在国内赚钱，然后给外国人分红，让外国人共享企业发展成果。其实很多公司不公有化管理层明里暗里的利益会更大，所以很多都不屑于上市，但最近企业家们日渐惶恐，想趁着还能动弹，赶紧把公司公有化，公有化的好处，不适合在这里说，笑。

2018年9月26日 20:05 来自 微博 weibo.com
师尊 一线小娃娃的早教到啥程度了？真如微博上看的幼儿园就开始用英语看图说话了？
答：一线也看区域和群体吧，吃过洋墨水的归国码农，在孩子一岁多时日常就用多国外语磨其耳朵了，其实在你们那代，帝都孩子的微机课，就已经用apple II教学了，帝都只是不洋气，但从不low，如今只是扭捏的洋气了一点而已，笑。

2018年9月26日 20:31 来自 微博 weibo.com
师父我要当码农了，工作上特别是办公室里有啥要注意的吗？
答：自费买个好点的键盘及贵点的工作椅，吃饭做不到定量但争取定时，节假日给女友送非数码类的礼物，送数码类的也别送性价比高功能多的，女性收礼物通常看颜值，一朵玫瑰比小米手机催泪效果更佳，不过五六年内你也找不到女朋友，那就记住前两条吧，笑。

2018年9月26日 21:09 来自 微博 weibo.com
山大，我很矮的，162的男人。本来都觉得看开了，别人说矮之类的也能无动于衷。最近和一个一米九几的同吃同住，他又把我对大高个的向往勾起来了。我这个身高，汉剑怕是拿不动了，我比我用的重鸡qiang还矮2厘米。前天有人骂我，说我“又矮又黑”，竟然有点恼羞成怒的感觉。对自己很失望，原本以为自己看开了呢。
答：相术不只有面相，还有体相，其实人最应担心的是泯然于众人，要珍惜自己的特别之处，那就是你的独特优势。比如一个领导位置很高，但是学历不高，那就要注意了，说明他一定在其他方面异于常人，比如一个教授居然是口吃，那就要注意了，找找看他在哪方面特别厉害，比如一群军官联训里，居然有身高这样矮的，那就要留心他了，看看他到底有什么本事和一米八几的壮汉们成为同袍。

2018年9月26日 22:50 来自 微博 weibo.com
山大 男朋友要自己喜欢还是父母同意呀 婚姻呢一样吗[泪]
答：自己喜欢父母还满意，通常也都是旗舰款以上的型号了，量力而行吧，笑。​​​​

2018年9月26日 23:09 来自 微博 weibo.com
山大为什么有的人一生都没有姻缘呢？
答：姻缘不等同于登记结婚，姻缘也不是必须有的。 ​​​​

2018年9月26日 23:29 来自 微博 weibo.com
可不可以不结婚，但是父母很反对…
答：不只父母反对，朝廷也不赞成，但是趋势难改，初婚年龄一直在延后，发达地区女性初婚年龄目前也已经30岁以上了。等社会发展到封建时代，指腹为婚流行时，婚育状况会改善不少，现代社会还很蛮荒。 ​​​​


2018年9月27日 10:18 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊清末明初为啥上海的房价那么高？
答：阿拉市有各列强的租借地。

2018年9月27日 10:27 来自 微博 weibo.com
那上海那时候是世界领先的地方吗？
答：洋气，但是真正脱离low，还得从领袖时代吧，大范围的扫盲普及义务教育，红色时期阿拉市及周边长江以南的各大中城市，彻底消灭的了几千年不曾断绝的血吸虫病，以前阿拉市感染血吸虫病的人很多，郊区更甚，整村整村的人患病，不死的癌症，如行尸走肉一样丧失劳动能力。当然80年代后血吸虫病及各种性病传染病又回来了。

2018年9月27日 10:38 来自 微博 weibo.com
师尊那租借地丧权辱国，为什么房价还高？
答：这得问业主啊，笑。租借地有很多种类，有些其实是满清官员要求白佬必须签不平等条约，半强迫半送给白佬的。为森么？开放必然带来思想文化的输入，白佬把不明真相的群众带坏了肿么办，所以划块地给诸列强，一国多治，矿泉水不犯自来水。 ​​​​

2018年9月27日 10:58 来自 微博 weibo.com
师傅，湾湾已经开放同性恋登记了，红朝以后可能开放吗？
答：以前的老梗提到过，凉拖吃瓜群众街边闲逛看到男人跪男人，都不知道是求饶呢还是求婚呢，笑。根据目前离婚买房假结婚车牌过户的经验，红朝敢开放同性登记，不仅能带来房地产车辆制造业的繁荣，还能推动同性婚姻投靠落户移民等产业的发展，催生代孕甚至是男性怀孕等方面的科技进步。当然也就是畅想一下，丽春院都没合法化呢，离同性登记还远着呢。

2018年9月27日 11:17 来自 微博 weibo.com
同事单位孩子得了白血病。装修污染孩子无辜啊，师父慈悲，对于这种病有什么好方法吗？
答：好的方法就是推动胶水及人造板材的强制性标准准入标准的立法工作，规范建材的生产流通销售，别让别人家的孩子再得病，别让自己的后代再面对如此困境，别让自己转世投胎后再被这种环境扼杀，社会没有了信仰，再缺失利他之心，人人冷漠只关心自己，那解决困顿之策便都是治标不治本，说不定一不留心在哪就翻船了呢。


2018年9月29日 11:19 来自 微博 weibo.com
师父，儿童可以每天喝蜂蜜水吗？网传说蜂蜜含有雌激素，儿童不宜长期喝。
答：既然抠雌激素这么科学且普通人基本明白的字眼，可去科学发达的西方国家看看蜂蜜是否禁止儿童服用，通常西方国家货架的蜂蜜会标明1岁以下婴儿禁用，1岁以下婴儿肠道发育不完善，会有毒菌致病的风险。逛够了可以跨洋去老百姓打官司上瘾的亚美利加，可以数数有多少父母因把大儿子每天蜂蜜成了大闺女，而把商家告破产的案例。嫌路远的可以去萨瓦迪卡，红灯区家里领导不让进的话，去书店也ok啊，找找有没有人妖自述喝蜂蜜变性的伪科学类畅销书。

2018年9月29日 11:37 来自 微博 weibo.com
师尊，七八岁孩子不爱吃蔬菜菜，爱吃各种五谷豆类八宝粥这样的，很多菜都不吃，每天做饭头疼
答：蔬菜农残合格的话，不一定要炒着吃。

2018年9月29日 12:59 来自 微博 weibo.com
师父刚知道诺基亚是芬兰的，芬兰好玩吗？
答：比较注重礼节及个人空间，排队队友之间要保持至少1米的距离，有的时候排队人与人之间的间隔能达到三米以上，近了算冒犯，街头搭讪率为0，男生非常害羞，比较适合喜欢安静的文艺青年去旅游。 ​​​​

2018年9月29日 13:52 来自 微博 weibo.com
师父，那荷兰好玩么，听说很彩虹
答：荷兰男人常常2米以上的身高，生活设施的尺寸大部分是按照土著的身材设计的，所以，小黄人跃上马桶稳腚后，有时会尴尬的发现脚踩不到地面......其实也难不倒的，小时候被家长吹着口哨把尿长大的，悬空发力法的底子还是在的，笑。 ​​​​

2018年9月29日 18:22 来自 微博 weibo.com
师父，为什么咱们国家对外国留学生那么好，不光免费还给发钱！而自己国家还有很多人上不起学，非常气愤。
答：治理取暖季空气污染的办法之一是用天然气代替煤炭小锅炉，但很多人不知道的是天然气是高价进口来的，各种冶金矿藏也是依赖进口，国内还有过剩的产能需要输出，良好的国际环境是大前提，正所谓不当家不知道世事艰，国内是有很多人上不起学，但是有更多的人上得起学，也要保障这些人的生活。

2018年9月29日 18:49 来自 微博 weibo.com
那至少召來了，和國內學生一個待遇吧，住別墅吃小灶您覺得合適麽
答：全世界学术能力排名前二百的大学国内没有几所，有的学术极端思维极端的人更是认为国内没有一所大学能排得进世界前二百名，其实可以看看国内排名前两位的大学对于国际生门槛是很低的，但是很多移民国外的大黄人宁可小黄人上不知名的当地大学，也不回国上顶尖大学。三个世界的划分是领袖对于国际格局的准确判断，是宝贵的政治遗产，第三世界国家当对自身的国际定位及学术能力有个清醒的认识，这样才能更好的稳步前进。

2018年9月29日 19:32 来自 微博 weibo.com
那为了小黄人的将来，我们是不是也要移民
答：很多人为了下一代而移民发达国家，让孩子有个好的自然环境及人文环境，却没想过下下一代是什么样的就业率及价值观，华裔男性在白佬社会婚恋也困难，远不如华裔女性受欢迎......很热的大家拿移民，中小学生会被引导灌输同性恋意识，老师布置的作业就是让十岁出头的孩子回家反思自己是喜欢男人还是女人，自己到底是不是同性恋......对与错不探讨，只是华裔家长会发自内心的认同这种价值观吗，也许自己能有信心言传身教的教育好下一代，但下下一代就鞭长莫及了。自己喜欢的社会，要靠自己努力创造。

2018年9月29日 20:25 来自 微博 weibo.com
山大，小傻娃儿让我帮她问你一个问题：未来是不是机器人代替了人类？（她担心自己被淘汰[汗]）
答：人类又不是世界的主宰，你家的鸡被绵羊喂养的胖胖的，鸡能不能取代绵羊，不由鸡决定，也不由绵羊决定。有形体就意味着会受物质世界及物理规则的束缚，有形的都不是终极状态。

2018年9月29日 20:49 来自 微博 weibo.com
师父，熊猫为什么是国宝，有没有凡人不知道的故事？
答：熊猫以前叫食铁兽，经常吃刀剑铁锅什么的，刀剑等武器被吃了人类不就和平了嘛，所以一直以来都被认为是象征和平的瑞兽，唐代以前人们经常把熊猫唤作貔貅，取辟邪之意，白居易中邪，就是在房间里摆个熊猫屏风治好的，笑。 ​​​​

2018年9月29日 21:57 来自 微博 weibo.com
那四川就是福地了吧，因为这里出熊猫啊。[太开心]
答：蜀道难加之天府之国，所以熊猫还健在，以前南方很多地方都有熊猫，那肉的味道，嗯，想知道是吧，古人也想知道，然后，就没有然后了，看西安郑州北京等非山区大城市哪有啥名贵大型野兽了，连老虎都被吃成保护动物了，笑。 ​​​​

2018年9月29日 22:32 来自 微博 weibo.com
师父是以前人不吃猪肉吗？长安城有啥好吃的
答：脍炙人口里的脍就是切的很细的生肉，以前主要是指猪肉火腿或培根，切下来一片放在面包上或饭团上，好的猪肉火腿是按片卖的，一片的话白领一个月的工资吧，这种吃法从长安传到扶桑，扶桑人不吃兽肉，改用鱼片替代。目前在欧洲有点底蕴的家族吃猪肉还是这么吃的，配面包或米饭，现在流行的生肉片配哈密瓜啥的都不是正宗吃法。

2018年9月29日 22:41 来自 微博 weibo.com
那是什么原因都开始吃熟食了？刀耕火种可早就有了。
答：猪肉的腌制太耗时了，两三年才能达到最佳口感，还要有多年的操刀师父片成蝉翼片，后世战乱及国力的下降，也就不讲究这些了，告别小蛮腰，捧出五花膘。


2018年10月2日 00:00 来自 微博 weibo.com
天尊男孩时代城市的规划是什么思路，与现在有什么不同？
答：20%的面积深度开发，地下与空中交通及娱乐设施都是怎么先进就怎么建，30%的面积轻度开发，与自然和谐发展，50%的面积禁止开发，保留原貌。不对自然资源过度索取，崇信物壮则老的思想，把自然资源传给后世子孙，所以当时给人的印象是，男孩的百姓都生活在安全整洁美丽的仙境里......男孩是在花园里建国家，后世之人是在国家里建花园，思维不同，笑。

2018年10月2日 00:23 来自 微博 weibo.com
师傅好，问个敏感的，导管都升旗了，这是好事情吗？是不是又副能量了？

答：好事，几千年从未有过，有利于让找个地方躲清静的才俊，把目光重投社会，一起推动社会的进步，加速历史进程。
（注：导管，即道观。）

2018年10月2日 00:31 来自 微博 weibo.com
师尊，问一下未来国企会成为主流吗？
答：怕是有什么误会吧，以前提到的国企都是特指红色时代的国企，之后的企业就不评论了，笑。

2018年10月2日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父什么是把目光重投社会，一起推动社会的进步。
答：不再逃避与沉默，联合一切能联合的力量，给未来以光明。 ​​​​

2018年10月2日 00:50 来自 微博 weibo.com
师尊，那宝岛能打吗？
答：不敢，一打就统一了，很多人盼着呢，笑。

2018年10月2日 01:02 来自 微博 weibo.com
师父有人说您宣传信仰是为了统治阶级服务，当然是为了好的方向发展，他们一点不怀疑您的智慧和道德，只是想利用信仰能更好的统一人心，治愈人心，对民族和国家乃至人类社会都是有积极作用的
答：从来都是别人服务我，笑。刘秀从参加工作到当董事长也不过用了三年，世事艰难，但对于更高的存在，要真想干预俗世那样低级的层面，达到任何目的其实都不过是一瞬间的功夫。关心的是傻娃是追随者，是拜物者无法理解的信仰层面上的事情，笑。

2018年10月2日 01:23 来自 微博 weibo.com
山人，年轻的时候去了峨眉山请了个菩萨。这几年我知道了你，并追随你的故事。家里的神像怎么样才能换成道家的？
答：又不是体育菩萨、中国联通菩萨......放家里也没关系，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年10月2日 02:09 来自 微博 weibo.com
那男孩的国家，传承到哪儿了呢？出了事故的话，总该有遗迹留下吧？这么奇妙的国度，就只留在传说里的感觉。。
答：飞升了 ​​​​

2018年10月2日 09:44 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊徐志摩吗，生活中的志摩？
答：徐当年的笔名为云中鹤，其表弟叫查良镛，笔名金庸，金庸小说天龙八部里的四大恶人之一的淫贼就叫云中鹤，笑。 ​​​​ ​​​​
 ​​​​
2018年10月2日 09:54 来自 微博 weibo.com
哈哈～不能得罪表弟
答：不能得罪会写书的知识分子，始皇本来没坑过儒，史记里写的也只是坑术士，后来始皇被知识分子在舆论界坑了几千年，笑。不过报应不爽，后世统治者当真了，有问题先杀儒钳制言论，以为是传统，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年10月2日 10:09 来自 微博 weibo.com
师父，始皇为什么坑术士啊？
答：秦代法制昌明，不按身份而是按行为制裁违法者，违法的是术士，所以按律制裁了，就如小贩把城管刺死了，小贩被判死刑，后世知识分子写成红朝当年枪毙了无数街边摆摊的，一样的道理。 ​​​​


2018年10月4日 19:16 来自 微博 weibo.com
师傅，自卑怎么能变得自信？
答：从做真实的自己开始，虽然很难。 ​​​​

2018年10月4日 19:51 来自 微博 weibo.com
姑姑最近在听什么音乐？
答：晚秋 毛宁 ​​​​


2018年10月5日 10:53 来自 微博 weibo.com
师父还有啥风水秘闻吗，高层的那种？
答：中轴线上的纪念碑，奠基日期特殊，赶在建国前一天奠基，因为，那不是纪念红色烈士的，那是纪念上溯到1840年为华夏捐躯的人民英雄。型制样式特殊，纪念碑与常规制式相比，可是半成品，因为纪念碑的上部没加盖，没有宝顶，碑的顶端没有雕塑雕像没有镰刀斧头五角星等图案。浮雕特殊，浮雕里都是人民都是百姓，没有高级领导高级将领。敢践踏人民群众的，都不会善终的。

2018年10月5日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父那1840年之前是啥，清朝啥样的？
答：华仔背后的金援是广州的十三行，乾隆很欣赏华仔，笑，乾隆下江南是听取华仔特使关于亚美利加独立情况的说明。和绅是亲俄反美派，有多位罗刹福晋和婢女，笑，属于反美急先锋，其资金秘密支持了亚美利加梧桐树商业联盟，这个联盟的宗旨是联合所有商人摆脱联邦政府的行政干预，从而能独立的进行商品交易，后来这个组织改名了，现在叫纽约证券交易所，就是阿里巴巴上市的那个，笑。其实扶桑到现在也没搞明白，当年战争的目的只是大东亚共荣，怎么一打民国，亚美利加就按耐不住了，后来怎么就成了太平洋战争了，这一步步的逻辑因果关系到现在也没捋清，笑。

2018年10月5日 12:36 来自 微博 weibo.com
和中堂是真的貌美如花吗
答：和绅虽然家穷，但颜值高啊，当时直隶省省委书记的孙女被其迷的不要要的，非其不嫁，这是和中堂政治上的第一个台阶。后来和绅成了世界首富，资产比罗斯柴尔德家族多太多了，挥挥手就可以决定世界主要经济体的兴衰。

2018年10月5日 12:52 来自 微博 weibo.com
记得之前师父说过，其他官员看着和珅被抄的那些家产笑而不语，那又是什么意思呢？其他官员更富有，那满清官员这样的世界影响力怎么还覆灭了？
答：嘉庆灭掉了首富家族，其他官员看在眼里记在心里，上班时消极怠工，下班时忙着转移家产，日积月累，满清逐渐失去了对世界经济的掌控力，财源枯竭后，人心思变。

2018年10月5日 13:11 来自 微博 weibo.com
师父，八亿对bb来说难交么？
答：你膨胀了啊，还有0.83亿都被你当小钱省略了？笑。八亿资产没啥，县城首富的小舅子都不止这些家产，但是八亿的现金，很少有人短期能凑的出来。八亿现金也不是问题，问题是有劣迹前科的艺人，在大陆的演艺生涯算是要告一段落了，算是伤筋动骨吧。 ​​​​


2018年10月6日 00:25 来自 微博 weibo.com
顶礼天尊，接下来一个月的那件事在未来影响太大了，原因说吗？
答：其实亚美利加都不用出动空军，只用海军就能治疗各种不服。

2018年10月6日 01:08 来自 微博 weibo.com
我以前和我妈说，我要是个男人就好了。我妈以为我有什么宏图大志，问我为什么。我说我要是个男的就去当保安，天天坐在小区外面发呆或者看美女。第四天，我妈告诉我她已经气得三个晚上睡不着了。前几天和同事开玩笑，同事叫我老阿姨，有次说乐子，我就把那段玩笑话告诉我妈。今天我妈说她听完后郁闷得两个晚上没睡着。别的没记住，光记住了‘老阿姨’。╮(╯▽╰)╭不知道我妈造了什么孽，生了我，完全不在一个频道上，还为我天天操不完的心。我又勉强不了我的天性。所以我来和山师套套近乎，我要多为我妈积攒些福报，这辈子就当消业了，下辈子别这么痛苦了。[喵喵]
答：你描述的是保安？是安防摄像头吧......

2018年10月6日 17:59 来自 微博 weibo.com
师父，演员为啥要有艺名啊，真那么重要吗？
答：北方的喇喇蛄在餐饮界一直是吓哭小姑娘般的存在，自打在餐饮界用上艺名大头虾和小龙虾后，白领闺蜜们周末就约起了，笑。 ​​​​

2018年10月6日 20:13 来自 微博 weibo.com
能不能说说以前婚礼仪式是啥样的 现在的感觉少了好多真情实意和仪式感 真是一言难尽
答：各朝代都不太一样，比如有的时代，婚前要预析产，否则不予登记。男方哪些资产婚后是属于女方的，富二代家庭每月要从富一代老爸那里领多少养家钱，什么时间领，是一直领还是等到富三代成年就不领了等都要明明白白的让女方在婚前就知晓，落于文书官府备案，有法律效力，最大程度避免婚后出现我本来以为这钱这田这房是......但没想到其实是......古时婚前把钱谈明白了，婚后才能更多的谈感情。如今是以自由恋爱之名，丛林里碰运气吧，笑。

2018年10月6日 21:15 来自 微博 weibo.com
哈哈 还有长辈说婚姻就是一场赌博呢！
答：没毛病，买汽车买新房都得摇奖呢，政策如此，人心可想而知了。


2018年10月7日 22:33 来自 微博 weibo.com
山师好，马上就要28了，没有学历，只会一点军警技战术，在外漂泊多年，老家北方小地方，总觉得自己历练的不够，还想在外拼搏几年，年龄大了有些压力，有些茫然，五行喜水，不知道未来如何择地择业。
答：房价高的地方机会多，学习工作养老都相对不错。 ​​​​

2018年10月7日 23:28 来自 微博 weibo.com
师父，父母嫌男朋友父母年纪大以后没人带孩子，嫌他父母没养老金，嫌他现在在二线的80不到的房子有房贷，中秋到现在拼命逼分手，我感觉换位思考，男朋友的父母已经很不容易了，为了儿子在二线扎根倾其所有。请问现在怎么说服父母呀？
答：如果不打算私奔的话，现在可以与男友的父母生活一段时间，如果合得来，对相互的生活方式说话方式及各方面能力没什么要求的话，再谈逼令尊令堂为你爱情买单的事不迟，笑。

2018年10月8日 00:15 来自 微博 weibo.com
山人大大晚上好。二十多岁遇到的第一个很喜欢很喜欢的人，是不是以后一直也忘不了。这种感觉真痛苦啊，如果注定没结果，当初为什么要遇见呢
答：遇见就要有结果的话......女人还敢上街不？笑。 ​​​​


2018年10月8日 14:29 来自 微博 weibo.com
山叔 跟你说我去年算过的姻缘 去年快毕业的研究生男天南海北各种找工作 我跟他麻麻说别找了 多让他找那个姑娘去吧 工作要夏天才能定下来 肯定是姑娘的那个城市 最后一次他去保定面试我还碎碎念说你去那儿干嘛。。。。。。。然后然后 他最终去了媳妇的城市 我跟他妈说他媳妇自带帮夫体质 。。。。。。。他媳妇帮他安排各种事情。。。。。。本来他麻麻有点犹豫的，现在自己都承认自己已经当婆婆了。。。。
答：网店都已强制下架耶经了，个体户先收敛下，静待拜物者水深火热。

2018年10月8日 20:07 来自 微博 weibo.com
山人，在基层税务大厅的一天里，目睹了几场吵架。真的是难过。现在人与人之间几无礼让之心，几无互帮互助之心。邻里无情，甚至家人之间也矛盾不断。软弱之人总被欺凌，良善之人总是悲苦。
答：对百姓还是需要多些宽容的，红色时期是规定了一个农转非的比例，规定每年多少农业人口转为非农，这几十年农转非限制被打破，没有受过市民教育的农业人口涌入城市，这些人年轻时是没有人教他们如何做一个市民的，农业人口学会如何当市民是需要些时间的，城市的承载能力也不断受到挑战，城市接纳适应这些人口更需要时间，法制观的建立，道德观的形成，市民责任感的升华，不是一代人的时间能完成的。

2018年10月8日 21:02 来自 微博 weibo.com
曾亲眼见过年底有民工跪在法院的人面前 拿着工资条求讨薪哭着说家里还有孩子     法院的人说工资条上没有民工二字 不能证明是民工 *#～。&#•@¥~  然后     然后就没人理了
答：某IT大佬当年在帝都上大学，课余去中关村买黄色光盘，那运气好的，碰上查暂住证的，被抓到昌平筛了好几天沙子......这还不算太冤，还有被问有没有暂住证，有，连忙递上去，制服叔叔慵懒的看了看后一撕两半，问，还有吗，没了？得嘞 ，那走吧，跟我去昌平筛沙子吧......全民抓猫的时代，出现什么都不奇怪，笑。

2018年10月8日 21:11 来自 微博 weibo.com
为啥要去昌平筛沙子呢
答：当劳工筛沙子，筛出火车票钱后，制服叔叔帮你拼辆火车还乡呀，笑。 ​​​​

2018年10月8日 22:11 来自 微博 weibo.com
山大古时候是不是也有孟姜女哭长城，秦国也抓壮丁吧？
答：孟姜女的故事是发生在姜吕购时期，比始皇早了好几百年......用几百年前的黑材料做素材来抹黑始皇，也许是因为太近的不太好找吧，笑。 ​​​​


2018年10月10日 08:40 来自 微博 weibo.com
师父古代科技有那么发达吗，现代应该追上了吧？
答：秦时的地动仪，现代人搞不明白啥原理，也无法原样复制，博物馆教科书展示的所谓侯风地动仪，也只是样子货，今人竖个杆子在里面，告诉小盆友古人用这玩意能预报地震，笑，小盆友心想这和我爸在屋里倒着放啤酒瓶预报地震一个路数啊......能发明地动仪这个东西，得是对地震的成因及表象有深刻的认识，并且需要把知识理论化系统化，再经过事实的不断验证，才能据此制造观测仪器的，今人还是差一些的。

2018年10月10日 12:24 来自 微博 weibo.com
师父，和地动仪一样的高端科技还有什么 能给傻娃长长眼么
答：还有四大发明的司南，其实现代人也不知道是啥，随便弄个勺子放盘里，告诉小盆友这是古代指南针，吃货们那坚定傲慢的神情颇有鲲之大一盘装不下的意思，笑。司南这个其实深入想想，农业社会村与村的战争需要工具导航系统吗，国与国的战争还不知道对方方位吗，辨别东西南北靠日月星辰还不够吗，得是多大的战役多复杂的武器和运输工具才需要工具导航，这种导航系统的发明说明其应用环境里没有可靠的参考物，很难辨析方位，比如天空之战，海洋之战等等，笑。

2018年10月10日 21:11 来自 微博 weibo.com
山师，我很生气啊。我周日要去相亲，今晚才知道介绍人（我叔叔婶婶）并没有和对方说我离婚的事情。这是完全在骗人家啊！我打算周六上午见面的时候直接和女生说我离过婚，介绍人并没有告诉她的事实。但是这样会不会太直接，我担心女生会不会崩溃哭出来。[怒]
答：第一次见面爆硬伤就能让女生崩溃哭的，这是颜值高到俯瞰苍生的男神才有的技能啊，你相亲前是不是心理活动太多了，笑。你这个顾虑，在餐厅给姑娘多打包两盘新菜或甜品让其带回家给对方父母，电影院里小桶爆米花换大桶外加一个冰淇淋可破，总之要让对方感觉到你对此事诚挚的歉意和对她无比的尊重。别一见面就仿佛钢铁直男正义化身，你坦白所以你爷们，然后开始数落介绍人的不靠谱......


2018年10月11日 00:02 来自 微博 weibo.com
山师，留学怎么选国家啊？
答：热爱文学不列颠，心疼学费德意志，理工带骚浪美帝，迷恋乡村去瑞士，吃货扶墙李家坡，发明历史看高丽，古典美术访罗刹，洁癖晚期游扶桑...... ​​​​


2018年10月12日 01:40 来自 微博 weibo.com
尊者上世纪初有世界大战，这个世纪初有啥吃瓜群众看热闹的事情啊，挑大事说？另外有啥新发明出现，啥旧发明消失啊？
答：淘汰无碳复写纸，环保。 ​​​​

2018年10月12日 19:17 来自 微博 HTML5 版
尊者那淘汰无碳复写纸的过程中，有几个国家会参与环保，环保有缺口吗？
答：五个。西边有缺口. ​​​​


2018年10月13日 13:20 来自 微博 HTML5 版
师父好久没发图片了吧 在哪里云游呢
答：探望地青，地下室青年，笑，景福宫地下室入口。 ​​​​
(注：配有照片，车内黑色座椅，方向盘上一只手，车内后视镜里有额头。疑似：奔驰S级2019款S350L豪华型。）

2018年10月13日 14:11 来自 微博 HTML5 版
师父照片模糊模糊看不清啥信息啊？
答：信息很多啊，笑，比如肯定不是在帝都，帝都领导的车副驾驶靠枕要拆除，座椅靠背要前移，原厂导航要拆除......不同阅历的人看到的东西也不同，笑。 ​​​​

2018年10月14日 20:54 来自 微博 weibo.com
尊者无碳复写纸的淘汰对环境是好事还是坏事啊，最近热心公益环保，对这个产业很有兴趣很有兴趣，无碳复写纸的衍生品，那些出口的小纸片们是什么命运啊？有什么商机吗？
答：低端的没事，高端名牌产品先被回收循环利用，再被销毁。 ​​​​

2018年10月14日 23:51 来自 微博 weibo.com
老师好，我去集体相亲，听您说码农什么的，怎么知道那么多人里哪些是码农啊？我学历低，会被看上吗？
答：自己先去优衣库HM等品牌店逛一遍男装，码农啊大学理工男老师啊都常年这些品牌，有的一样款式一样颜色买了好几件，每天换着穿......聊天时多请教一下数码产品该如何挑选，手机哪款性能好跑分高，照相机怎么选镜头之类的，这是对方的兴趣点，切记如果不是很专业，千万不要用结论性的语句发表对电子产品的理解，比如闺蜜买了个手机像素特别高，所以拍照很清晰之类的，要用疑问句来说，闺蜜的手机照相好清晰啊，你说是不是因为手机像素高的原因呢，我正好也想买，那你帮我挑吧，链接发一下给我吧，怎么发啊，要不加个微信吧......期间要露出听君一席话胜读十年书的表情，最好带点崇拜的眼神......这样可以跨级与高学历女生竞争一下，笑。

2018年10月15日 00:52 来自 微博 weibo.com
老师，孩子让我问问，怎么知道我和老婆谁在家里的地位高？我和老婆对此有分歧，孩子也不确定，让我问问，就问问。
答：一般夫妻吵架时谁说最后一句，谁的地位就高，笑。


2018年10月15日 08:51 来自 微博 weibo.com
姑姑，小县城的电梯房都均价上7千了，父母老迈腿脚不便，想买一套父母养老方便，可以下手吗？很多大V在说什么调控房价会下跌[嘻嘻]好几十万，怕一买就跌[可怜]毕竟只是小小的工薪阶层。求姑姑指点🙏
答：以前提过，看物业费吧，物业费太低的小县城电梯房其实不太适合老人，物业费通常和服务品质成正比，物业费低的商品房小区服务品质通常一般，如果很多业主不交物业费，以后的维护保养都是问题，特别是电梯的检修维保跟不上，会经常停运甚至困人。所以同样预算，可以着重考察环境好的无电梯的一层二层，及物业费中上的电梯房小区。对于以后的商品房市场中的消费者来说，选房子其实就是选物业服务。

2018年10月15日 09:18 来自 微博 weibo.com
师父早上好，有专家提议收房屋空置税，怎么算空置啊[晕][晕][晕]
答：专家现在都快成了曲艺界人士了，笑。发达国家地区有房主定期去空房子开一会儿水龙头放水来逃避空置税，怎么定义空置是需要智慧的，有时确定房产是否空置所耗费的人力行政成本甚至大于收上来的税金。其实从法理上说，对于合法资金购买的合法且受法律保护的房产，业主对其用途的选择，例如空置，是否是业主的自由权利之一，是否应该收税，都是有争议的，很多国家都不收房产税也不收遗产税。

2018年10月15日 13:32 来自 微博 weibo.com
各种政策让人头晕眼花的
答：一拍脑袋，有了，一拍胸脯，干了，一拍大腿，错了，一拍屁股，走了。笑 ​​​​

2018年10月15日 14:35 来自 微博 weibo.com
姑姑，最害怕的事情来了...刚刚听到昨晚朋友家被打劫了，所有值钱的东西被扫空了...他们家住了很多人还分楼上楼下. 这种情况下肯定是有枪，而我一个人住...我会被吓死的..........怎么办... 我平常就很防范的关房门睡觉，万一，是不是只能弃屋跳窗逃跑了....抢劫就算了..我一个人怕劫色又灭口....杀人灭口这种事是随机事件，看到一个女人在家，又比较弱小的话，比较能激起征服的的杀人欲望把...能入室抢劫的已经什么都不怕了...这就是我一直害怕的事情.
答：亚美利加虽然自由，但自由是有代价有成本的。俗世社会，缺失信仰，身在其中，随波逐流。

2018年10月15日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父能再聊聊工匠精神吗，是否我们欠缺这个？
答：工匠精神属于技术范畴，更多的体现为职人的敬业精神及专业素养，这个不适合升华成一种全民的共识精神，因为技术只是科学发展之用，更偏向于经验的积累与运用，盲目崇尚工匠精神，大学就变技校了，是全面的倒退。满清当年不重科学，只喜技术，内改科举外派幼童，耗时数年培养了一大堆工程师，看似国力大增，其实不过是样子货，无源之水而已。科技科技，科在技前，不要信仰，现在连科学都不要了，笑。


2018年10月16日 12:34 来自 微博 weibo.com
师父房产限购限售缴纳社保才有资格购房，这个政策您怎么看啊到底？
答：二百多年前，工业革命的不列颠也是这样限制居民购房的 ，不是什么新玩意，摸二百多年前的石头过河而已，笑。 ​​​​


2018年10月17日 21:05 来自 微博 weibo.com
山人师父[可爱]婆婆的外公传下来的袁大头三年和九年硬币，她打电话问了一下拍卖会的说值一百万，如果真是那样的话，公公原来的欠账就可以解决了，但是我觉得不可思议，在自己内心就值500元那里，而且拍卖会要先交一万到五万的运作宣传费，您觉得可行吗？
答：真货价格超100万，嗯，100万韩元。 ​​​​

2018年10月17日 21:21 来自 微博 weibo.com
关键是多少啊，一块？
答：袁大头这种，在旧社会时假币就已经泛滥了，把鲁迅弄活了出来鉴定一下都不保险，各路军阀自己制作用来充军饷，拿枪卖命的领的军饷都半真半假的，普通老百姓手里的更是真真假假五花八门了，含银量差异非常大。红朝货币改革收了很多袁大头，不少焊工当年是拿介绍信代表厂里买回来做焊料建设国家了。近些年银价下行，很多制假者都是下本钱用足银料精仿。所以一枚银元值多少钱，差异很大，现在被收藏人士评定为真袁大头还能过仪器检测的，大部份都是精仿，1500元上下吧。

2018年10月17日 22:20 来自 微博 weibo.com
很小的时候以为只要是个古代的东西就是宝贝。后来才明白，得要放在当时也是宝贝的才能称之为宝贝[二哈]
答：嗯，就不说宝贝了，现代人能看到的，一代特斯拉、一代苹果电脑、奥迪100等都有收藏价值，不过大部分都与老百姓绝缘。 ​​​​

2018年10月17日 22:58 来自 微博 weibo.com
师父那投资点啥值钱啊，除了身体和大脑之外？
答：发达国家有乘坐私人飞机飞几个小时，就为到喜欢的汉堡店吃一个汉堡的......你吃到好吃那一刹那的满足感，就值很多金钱了，还有看到好的文字见到美丽的人与事。其实人拥有过很多无价之宝，无价之情，只是因为看到别人也有，所以不觉得满足。鸡汤嫌浓就往世俗身边说，医院里种一颗牙齿都过万元了，如果能全部换一口原厂的神造之牙，愿意出几百万几千万的大有人在，但是普通人意识不到自己每天都和这么贵重的东西打交道，笑。

2018年10月17日 23:08 来自 微博 weibo.com
歌词里面的五十六个民族变成了五十六个星座都上热搜了，山大大说说呗[思考]
答：热的话题通常在热之前就说了，笑。 ​​​​

2018年10月18日 00:23 来自 微博 weibo.com
山大，那些捷克陨石啊，高能量白水晶之类的所谓灵石什么的，到底有用没有啊？我看淘宝卖的可火了，有的能增加财运，开智，醒脑啥的，还能做水晶疗愈什么的，是不是忽悠人的？
答：人类是受保护的，能突破地月防护系统进入大气层的大型陨石很少，构成威胁的会被神仙破碎。华夏先人自古就认流星为扫把星，不吉利，原因正是基于此，没人认为朝自己飞来威胁自己生命的子弹是吉利的，古人对此看得很清楚，反倒是今人活得比较混颠，笑。捷克陨石不是陨石，普通商品而已，对于落于地表的流行陨石，很多大豪会派专业的搜寻团队去搜寻，希望籍此研究地外力量和神迹威能，具有研究价值的陨石通常被秘密团体和大户人家收藏着，市场上流通的那些，价格也不菲，笑


2018年10月18日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊沙特被杀的那个吗，国际上都在关注？
答：虽然___如此的___，但还是受___的眷顾，为其留有一线___。纵观这些年，每当___准备一门心思对付___时，总有___教教徒出来转移视线，这是为数不多的___，看___是否愿意回头了。 ​​​​

2018年10月19日 00:31 来自 微博 weibo.com
我孩子昨晚给我说：“妈妈，我经常感到很神奇，我的手可以抓东西，我可以选你当我的妈妈，我会说话……”我问她什么时候有这种感觉，她说在她刚学会和我顶嘴的时候就有这种感觉 /擦汗她说她肯定是孟婆汤喝的少，哈哈，她今年刚刚10岁，她还经常说她也是您的粉丝
答：是哪家公司提出了云的概念，其中的云存储是啥概念，文件存于对个人用户来说的缥缈之地，用户任何时候任何地点，即便是更新硬件设备比如新手机时，都能再从云上获取资源。


2018年10月19日 22:56 来自 微博 weibo.com
我身上也有封印吗，那为什么每天我都觉得被封印在我的床上
答：年轻人睡不够觉，等年老就好了，觉不知道跑哪里去了，怎么喊也不回来，笑。


2018年10月22日 14:05 来自 微博 weibo.com
山大，贵贵的私立学校食堂也长毛了，哎，果然大家都是一条绳上的蚂蚱。
答：一线的私立而已，等啥时候一线的政府机关幼儿园的食堂也长毛了，这个问题才能得到重视和解决。 ​​​​

2018年10月22日 14:24 来自 微博 weibo.com
天尊我在上海开个拉面馆能行吗，我有秘方，牛肉拉面，我是西北人。
答：西北人至少能接受一天三餐都是牛羊肉，餐馆每天牛羊肉销量很大，煮肉煮骨头剩下的汤略微费点心思就是现成的拉面高汤。即便你在阿拉市每天舍得用真骨头真肉煮高汤，煮出来的拉面能卖出去，那汤里的牛羊肉卖谁呢，所以啊，不以牛羊肉为主食的地区的所谓这个面那个面的，都失了原本的汤水味道，既然已经不正宗了，干脆就借用各种香精调味调汤吧......消费者吃一次图个新鲜，吃几天就反胃恶心了。很多特色小吃走不出原产地是有原因的，要多观察多思考。

2018年10月22日 14:49 来自 微博 weibo.com
师父那给孩子喝果汁总是安全的吧，超市里那种好？
答：能用私立学校食堂里那种成色的发霉水果来榨汁的果汁企业都算业界良心吧。潜规则都是用落地果的，很多水果腐烂变质的面积体积都大于50%。 ​​​​

2018年10月22日 15:09 来自 微博 weibo.com
山师，咱大种花啥时候能全面禁烟吗[泪]办公室每天都有人吞云吐雾，快窒息了[跪了][跪了][跪了]
答：某东有防毒面具卖的，你明目张胆用强，受害人总有挣扎一下的权利吧，万一网红了呢，笑。

2018年10月22日 22:54 来自 微博 weibo.com
师傅，双11到了该如何买东西啊，这个有啥省钱的窍门没有？
答：在购买日用品时，不要把过多的心思和过多的时间花在省钱上，控制在一个合理的范围内吧，熬夜盯着手机屏就为省十块钱，先想想算不算浪费时间和透支健康，特别是对于有理想有抱负的年轻人，有这时间还不如把觉睡足然后投入到小目标的奋斗中；双11配送周期长，对于一部分想明白的中产阶级来说，省时间就是省钱，算计一晚上优惠券的用法就为省那三四十块还得等待漫长运输，头晕脑胀的购物体验，有时不是很值；在目前的大环境下，对于大部分特别是电器类的线上消费者来说，价格一样的话，可以优先考虑亚马逊、苏宁易购、国美在线等网站，倒不是它们有多好，让巨头的竞争对手们多存活几个，保持竞争关系，消费者才能更长远的得利，笑。

2018年10月22日 23:17 来自 微博 weibo.com
山人就想问问你，天赋和努力哪个更重要？
答：首先二选一的思维模式及衍生出来的行为模式在世俗里是走不通的。其次你要明白，你这一生不是用你的努力去挑战别人天赋的过程，你的努力甚至都不能与别人的天赋构成竞争关系。很多人因为站的太低，根本看不到这点，所以一直陷于迷茫嫉恨苦恼的负面情绪里。在物质财富的获取方面，其实你只要比你周围的人高一点点，就能高到不知道哪里去了，很多人几辈子都不明白这个道理，这话你慢慢体会吧，笑。


2018年10月23日 10:04 来自 微博 weibo.com
师父，今天提车了，感谢国产车，降低了车价，否则现在也开不起车。
答：不为了保护国产车，进口车的零售价也不一定这么高，价格的形成机制是很复杂的，不要聊自己都不太懂的事情，笑。 ​​​​

2018年10月23日 10:36 来自 微博 weibo.com
师父可以讲讲什么是高一点点吗？谢谢山人了！
答：老板让员工今天去调研街对面阿迪那个爆款卖多少钱了，员工们调研回来后说卖787块，老板又问那爆爆款和次爆款啥价格啊，员工们蒙圈了，没让调研这个呀，这时候你站出来回答说爆爆款没货，次爆款1120块，打折后920块，只剩最大号了.......老婆让你下楼买面包，哀家想吃的很迫切，吃不到就能作天作地作空气的那种迫切，但是你下楼后发现那个面包无货，且店主告诉你全市下架你肯定买不到的，凉拖的你没有顺手买了馒头，而是买了小蛋糕并在路边摘了一朵小花回去......

2018年10月23日 11:06 来自 微博 weibo.com
这个之前不少地方都谈过，好员工和平庸员工的区别，多想一点，举一返三返四，少让老板给方法，而要提供多个方案让老板选。[doge]
答：其实上学时老师和家长都说过，作业是给老师学习做的吗，是给你自己做的。这时大部分孩子是听不进去的，作业嘛能抄一抄糊弄一下最好不过了。待到成年其实还是那个思维，工作是给老板打工吗，是自己工作养活自己，自己花时间做事，把事情做好是对得起自己的人生，对得起自己的时间，对得起自己的选择。人先自骗，而后骗人，很多人的思维其实还停留在小学阶段。时光荏苒，皱纹渐长，脑袋里还是涛声依旧啊，笑。

2018年10月23日 11:38 来自 微博 weibo.com
师父幼儿园食堂长毛的事件，有没有啥立竿见影的解决方法啊？
答：亚美利加安然公司造假损害股民利益后，高管被戴上手铐游街示众；家长里轮番派代表值守食堂，食材照片食堂环境员工仪容仪表发群里给其他家长看看，每家一天，不过是爷爷奶奶们少跳一天广场舞而已，还管饭，笑。


2018年10月26日 10:48 来自 微博 weibo.com
您以前说一线中介赚的多，是不是不义之财啊，他们卖一套房就好几万的收入......
答：正规存量房中介的工作不只是牵线搭桥，在一线城市那是一个需要有专业知识的服务行业。年轻人对于陌生的事情要多了解少评论，莫名的羡人有恨己无，本身就不是一个好的生活态度，笑。
（注：配有照片，一张试卷：链家地产，第5套题：2012年店经理搏学争霸赛。）

2018年10月26日 19:06 来自 微博 weibo.com
姑姑怎么看这次安倍访华？
答：当年放弃赔款原因，第一，军国主义欠下的血债，岂是给钱就能两清的。第二，对战败国索取赔偿并不利于长期和平，一战后战胜国对德意志巨额索赔，索着索着就把元首索上台了......扶桑政界工商界感念于红朝执政者的智慧，开始对华近40年的经济援助及技术输出，上到能源，中到交通运输，下到疫苗防疫。这次来，一项内容就是在不区分军国主义与普通老百姓的统一敌视仇恨的舆论环境里，终止对华援助及技术输出，毕竟在电视里都已经是厉害国了。

2018年10月26日 20:15 来自 微博 weibo.com
师傅 今天心里很难过 孩子幼儿园的家长把幼儿园的管理者和校医围堵在屋子里 说的很难听 一个男家长一巴掌把校医给打到了 下了死手 起因是大班的家长以开会的名义来幼儿园 冲进厨房 把食材找出来 认为肉不新鲜 米过期了 水果蔬菜没找到样品 幼儿园是私立 在我们这边三线省会城市一个月8500 伙食费700 我觉得孩子教的很好 可能没去过公立 没有比较 食材不新鲜也能将就 毕竟师傅说过美国的肉类 蔬菜是啥样的 我们应该感恩 家里的米也不一定是当年的 也可能是隔年的米啊 可是最让我难过的是这些家长一个个开着豪车 背着名牌的光鲜外表下 却有着这么不堪的灵魂 连女老师都打 我亲眼目睹了施暴的全过程 当时也是气疯了 一把抓住那个男的的衣服 很气愤的说你怎么可以打女老师 他还问我是谁 要过来打我 幸好旁边的人把他拦住了 听说男的打女的和看见真的是两码事 我觉得我的世界观真的再次被刷新了 感恩从前人和事 原来我一直是被温柔以待啊
答：继医生之后，幼儿园老师也不安全了。这不是食品安全危机，也不是管理危机，这是信任危机。

2018年10月26日 20:56 来自 微博 weibo.com
师父 准备去北京 南方人有什么要注意的吗 比如保暖之类的，天啦师父 北京有蹲坑吗！
答：宿舍集体浴室一般没有隔板，大家都坦诚相见，很多初到帝都的南方大学新生都在厕所里关上门用脸盆冲凉。导致你冬季流鼻血的那个设备学名叫做，大暖气片子，可以用毛巾脸盆改造为加湿器。来北方，吵架如果不准备动手的话，建议不要超过三句，当然也有特殊情况，如果有人问你瞅啥，千万不要回答就瞅了，咋地......遇到东北人，通常说完这句对方就开始动手了，当然东北人打架还是很有礼貌的，先问你瞅啥，再问你信不信我削死你之类的，打完了还会问你服不服，全程都在征求你的意见，特别在乎你的感受，唉，很多南方人一辈子都没被人如此关心过......当然事后报警和稀泥的概率这些年算是好多了，不过通常还是以调解为主，相比于阿拉市的警察，还是有一定差距的。帝都的姑娘不是每天都洗澡的，南方哥哥需要适应一阵。帝都的坑也不少，早晚会蹲到的，不要担心。

2018年10月26日 21:24 来自 微博 weibo.com
师父，今晚一个人住在胡同深处 雍和宫边，真的很深 安不安全啊。用不用换酒店住？
答：帝都的治安特别是二环附近的都没问题，警力通常都朝二环内倾斜。二代身份证自带芯片，执法人员持手持设备在客流量大的地方就可以远距离感应通缉在逃人员，不稳定人员手机信号漫游到帝都，都会第一时间被重视审查。不少摄像头都是接入人脸识别系统的......如此种种，治安案件很少有恶性的，不用太担心。


2018年10月26日 23:22 来自 微博 weibo.com
师父我在想孩子移民后是不是就可以免试上清华了？
答：也没见多少帝都土著家长，为占高考录取那点便宜，狠心把孩子送进河北的集zhong营。 ​​​​

2018年10月26日 23:41 来自 微博 weibo.com
师父请说说gza大桥吧？好敬佩那个工程师，看着好给力！人民万岁！人民智慧万岁！
答：___的地表是龟形，___做成游蛇状，游蛇冲龟，___以后就迎接一波接一波的...... ​​​​
（注：港珠澳大桥。）

2018年10月27日 00:09 来自 微博 weibo.com
师父这几十年的中学集中营培养出来的高考状元们对国家科技有啥贡献吗，发明了啥？
答：这题超纲了，还是聊聊世界和平吧，笑。 ​​​​


2018年10月27日 13:41 来自 微博 weibo.com
山大，这次重庆幼儿园被砍伤十几个幼儿，如果是男孩的国度，如何处理呢？说砍人的女人有精神病，而精神病患者砍人无罪。我看了这个新闻，觉得好气。幼儿园被放进来一个坏人，孩子受伤这么多，却无成人受伤，说明当时老师都逃跑了。我最气的是老师逃跑。
答：男孩当年的国度会征伐比自己实力强的国度，民间挑战比拼，也是遵循这个传统。民众遇困难喜欢找弱者下手的，通常是外战外行，内战内行。

2018年10月27日 14:19 来自 微博 weibo.com
丁香医生说蜂蜜没有保健效果、只有糖类而已
答：zarbees小蜜蜂止咳糖浆里面的主要成份及起效成份就是蜂蜜，这是国外儿科医生推荐的品牌，要不有空组织消费者集体诉讼其欺诈，索赔个几十亿当零花钱？笑。另外茅台也是酒精，猴子与人长得也很亲戚，奥拓奥迪就差一个字啊...... ​​​​

2018年10月27日 14:52 来自 微博 weibo.com
师父，看到一个帖子，某父花50万为女儿谋了一个编制。我深以为然。但看到自己周围实际的人和事时，又疑惑了。小地方公益性事业单位，个人感觉很多领导都是混日子，搞得下面想折腾干点事的小兵也慢慢的磨去激情，安分守己了。但也有一些人，如果愿意摆脱这个束缚自己做了，他们的成就明显不止这一点处级干部的收获。他们为什么还愿意呆在单位里呢？小地方的处级，甚至再高一点，除了那一点补贴和单位内的一些福利资源，也没看或想到他们能收获其他什么丰厚的人脉、资源等等？当然，现在我看到的，他们没有兼职，没有副业等等，其他的，也是天天呆单位，出去了，专业同行也不认识他们。高一级的政府部门也不搭理他们，特别是小地方来的。。师父抽空教教我们？
答：还可以吧，捐官的话大唐是50两银子起充，政治清明，做官比较辛苦，待到满清时，充值个县太爷得需要1000两，白银玩家起步可以一步到位直接充到副厅级，满清末年大约超60%的基层官员都是纳捐出身。


2018年10月28日 22:43 来自 微博 weibo.com
山人哥哥有木有去过动物园看动物
答：这不天天都在陪着小动物们嘛，笑。 ​​​​

2018年10月28日 23:05 来自 微博 weibo.com
爸爸，男孩怎么看和稀泥执法，为啥不重型伺候，比如小偷直接砍手？
答：这是男孩之你没当过皇帝你不懂系列，笑。重刑会降低轻微犯罪率，甚至一定时间内杜绝轻微犯罪，但是会显著提高恶性犯罪率。和稀泥执法不对，怎么改可不是你想的那么简单，比如你说的偷窃，那时候见义勇为可就是搏命了，被抓到了就剁五姑娘？小偷会宁死不从玩命反抗的......酒驾被抓到就枪毙的话，不配枪有多少交警敢去查，估计都要先写遗书以防万一的吧，路上会经常上演汽车追逐大战，笑。社会的运转是很复杂的，不像草根们想的那样简单，笑。

2018年10月28日 23:22 来自 微博 weibo.com
师傅，求问，我只能自己24小时带孩子，娃儿已经一岁八个月了，怎么断奶啊，经常吃夜奶前面的牙齿都坏咯，不让吃得哭死，倔强的几个小时不停的哭，我也天天想哭，生活好难
答：孩子离乳的年龄各不相同，如果特别抗拒，那是还没到离乳的时候。母乳可不是市场上人造的辅食，怎么会腐蚀牙齿呢。孩子长第一颗牙时就要开始刷牙了，因为现在孩子吃的辅食对牙齿口腔是有负担的。餐后要漱口，睡前要为其刷牙，有擦牙布及婴儿牙刷可供选择。


2018年10月29日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父你对皇室怎么看，看您觉得好像皇帝制度很先进的样子？
答：每个时代不同，同一个时代的帝制与帝制还不一样，所以脱离具体环境谈优劣不正确。不过有一点是明确的，就是帝制国家，老百姓只需要奉养一个皇室，苏富比评出的地球上最富有的皇室，泰国皇室，资产也就2000多亿羊币，按厉害国的人口，每人150块而已......至于很多非帝制国家，考虑到韭菜情绪，先不说了，笑。

2018年10月29日 23:44 来自 微博 weibo.com
师傅您好，看完至暗时刻，当年为什么日本要偷袭珍珠港，德军为什么突然进攻苏联？
答：站高一点说，不这样不会形成华夏崛起的态势。站在当时各国角度来说，扶桑觉得亚美利人命金贵，少爷兵伤亡惨烈的话政府肯定无法对国会交代，政府为避免倒台肯定会与扶桑商量停战的，结果万万妹想到，勇士故乡那旮瘩的人，听到有仗可打都嗷嗷的往上扑啊，征兵体检不合格的，不少羞愤上吊自尽的......德意志当年则认为已经掌握了跨时代的技术，统治地球就像喝啤酒那样简单，没觉得苏联是阻碍，德意志当年的技术，高到了吓得红色罗刹与亚美利加这两国都抛弃意识形态上的分歧团结一心了，生怕被团灭，笑。

2018年10月30日 01:31 来自 微博 weibo.com
师父进化论有啥漏洞或不合理的地方吗，从逻辑上来说，具体生物学我不懂啊。
答：一个星球的动物系统的自然演化，是有梯度和平衡的，食物链顶端是老虎，但是也有豹，有羊，有兔，各个梯度层级差异不大，各种群之间保持着平衡，仿佛在遵守着一个看不见的法则，没有能灭绝次级生物的高级物种，羊不会把草吃绝种了，狼也不会把兔子吃灭绝了。人类，其智慧对于其他动物是呈碾压性质的，与其他物种没有梯度，更无平衡可言，人类做个陷阱再配以棍棒就可以猎杀大型生物了，农业社会更是不断灭绝猛兽，工业时代就更不用说了，其智力水平高到没朋友。面对人类的压迫，其他物种并没有进化出哪怕能稍稍与人类抗争一下的智力或体力。人类，像是外来者......笑。


2018年10月30日 21:24 来自 微博 weibo.com
山人啊，2018年究竟是什么年份，虽然每年都在死人，但是今年感觉有点特别记忆的人身边的人都在不断离开，产生这种感觉真的是很奇快。
答：2018年还未过去，重量级的还没死呢，等着吧，笑。

2018年10月30日 21:54 来自 微博 weibo.com
师父，昨晚遇到一个中年妇女，穿着整洁，让我给买吃的。我犹豫了一下，按照您的心法考虑了一下，就算骗局买个吃的也算人畜无害。于是去了旁边超市，她选了两包泡面和一个面包，总价9元。回去后又琢磨，如果是惯犯，这不是给她提供了补给，明天接着行骗？抑或把这类好保存易流通的食品低价折现？恳请师父指点，叩首。
答：什么叫人畜无害，不劳而获吸收别人的内力增加自己的功夫，本质就是盗窃呗，助长了多少歪风邪气，小孩子从小就染了投机意识，以后有那闲工夫直接把她拉到附近派出所，所里有热水也能泡面。

2018年10月30日 22:18 来自 微博 weibo.com
哇，我师威武!那以后看到路边乞讨的我是不是也要教孩子狠狠心，没有买卖就没有伤害呢？会不会让孩子变得不善娘?
答：可以让孩子回家看看冰箱里有啥剩饭剩菜的，不行再去小饭店后厨泔水桶里盛点出来，佛陀当年的伙食也就这标准，乞丐的肠胃总不会比佛陀更尊贵吧，笑。人道主义通常是满足其最基本的生存需求，再进一步，也许助长的就是欲望了。缺钱了垃圾桶捡点能回收利用的垃圾换钱，饭店刷刷盘子，工地搬搬砖，总要为社会尽一份力量才好，这也是做人应有的尊严。


2018年11月1日 00:49 来自 微博 weibo.com
师尊女朋友让我看唐顿庄园，可是我不懂英语啊，讲得啥？
答：海外版的乡村爱情，村里那点事。

2018年11月1日 01:17 来自 微博 weibo.com
师父 金大侠为什么要尹志平玷污了小龙女啊不能忍啊
答：那书经常给人灌输体制内没好人，想成为高手得自己出来当个体户，认个干爹摔个悬崖是发达的开始......瞧体制内的小干部平时都没见过女人，连住墓区房地下室的单身女性都不放过......其实正能量的书籍有很多的，孙悟空在蟠桃园用定身术定住七仙女后，不是就很干脆的离开了吗，笑。

2018年11月1日 08:39 来自 微博 weibo.com
师父大圣也是厉害，怎么炼丹炉都炼不化啊？理工男看到后很惊讶和佩服
答：这不是中学知识嘛，石头变得啊，如果主要成分是金刚石的话，熔点几千度，二氧化硅的话也得1600多度，烤炉如果烧柴火，达不到烧烤温度，还坚持撒孜然粉，弄窑变了，给烧了个土豪金的眼影。 ​​​​

2018年11月1日 19:14 来自 微博 weibo.com
师傅，想问你为什么有些公司说你很优秀，但是他们还是不录用你，还说如果没收到offer 不是因为你不优秀？
答：有的公司只想招几个踏实干活的，名校毕业的去，担心待不久就走了。女人硕士毕业各方面都很优秀，但是男人只想找个18岁的；男人家财万贯学识过人，但是看上的女人却要找个胸肌大到能夹死蚊子的......双方需求匹配才好，子曰，找个能欣赏你的，笑。

2018年11月1日 19:46 来自 微博 weibo.com
师傅，我这里的三甲医院出了事，一个年轻医生得了艾滋，然后医院和他有过关系的护士有十三个，确诊了十二个艾滋。
答：现代某些医护人员是冒着生命危险在工作啊，强度高压力大，外有病患家属的砍刀，内有院长护士长的小鞋，同事之间互相安慰一下，还艾滋了。

2018年11月1日 19:59 来自 微博 weibo.com
啊？！山大，现在好多人外边看着。。。其实内在。。。那么找对象结婚前是不是得按着去医院体检啊。
答：人口基数大，奇葩之事虽多，但平摊到每个地区，发生率并没有那么高，所以不至于如此忧心，笑。 ​​​​


2018年11月2日 22:40 来自 微博 weibo.com
发发照片，霾中的塔，笑。 ​​​​ ​​​​
（注：配有照片，电视塔。）

2018年11月2日 23:10 来自 微博 weibo.com
师父如果要拍这种照片，是不是得会飞，帝都不能起降无人机的，周围没有建筑能拍出这种角度的图片吧？网上没有这种角度的图片，这还是无遮挡的，您这是飞了多高？另外塔歪了是不是有什么寓意或者有什么重要的事情？
答：寓意，未来事情发生后解读比较好，现在解读不出来的，笑。 ​​​​


2018年11月6日 12:31 来自 微博 weibo.com
师傅能再聊聊传统武术吗，上次开示过实战问题，这次能具体说说吗？
答：民国时期的武术家，是早起练拳，除了日常饮食生活之外，每天就是练拳及比武，每天至少10小时的练习时间，挑战者会随时上门，说不定啥时候就被打死了，身体状态要时刻保持在中上水准。古时候，穷人家孩子习文，富贵人家子弟习武，习武刻苦者有时一天锻炼20小时以上，还有的连续几天不睡觉，就在那练拳，这不只是意志品质问题，还涉及到金钱、营养等诸多问题。今日武者一天能有多少时间练拳呢，又没有被挑战者上门打死的危机，传统拳师大多是比划几下然后讲讲课而已。不下苦力，哪来功力，没有生死，怎有绝技。


2018年11月7日 23:27 来自 微博 weibo.com
宝宝辅食锅怎么挑选，电视里演得那种手工捶打的能买吗，好几百的那种咋样，安全吗？
答：不用来长时间炖菜的话还是安全的。铁皮又不是匠人自己冶炼的，得去钢厂进成卷的铁板，弄回来自己切割后再敲敲打打，安全不安全主要得看铁板的铅及几种重金属的渗出量，厉害国对原料材质没啥强制标准，所以，主要看运气......不从原料科技工艺创新入手，开始推崇用小锤子敲打，这是刚能出国去扶桑看看回来就现炒现卖的眼界格局及文化水平，领袖几十年前就带着民族脱亚入欧，结果这边还一个劲儿的岛国匠人，岛国那面也是对原料的安全性有要求的，在此基础上才玩锤子敲的情怀......需要炖煮两个小时以上的，要注意锅的安全性，砂锅普遍达不到要求，成年人偶尔用用可以，不适合给婴幼儿炖煮，五年以下厨房工作经验的可以考虑康宁的玻璃锅，五年以上的可以考虑lodge的铸铁炖锅，铁锅容易生锈，怎么开锅养锅貌似还属于玄学范畴，厚重且易生锈，不建议糙汉子不经老母亲准奏就下单，容易激化家庭矛盾，三十年以上经验的可以考虑铜锅，可以相对精确的控温，但是打理保养都耗费精力，非专业厨艺工作者很难驾驭。家里有养的黑的发亮的炒锅的不用换锅，有油膜保护，只要铁锅不生锈，没啥问题，这里在说有长时间给少年儿童炖煮需求的。成年人的身体有排铅能力，铁锅渗出那点铅可能还没室外空气里的多，可忽略不计，不必恐慌。

2018年11月8日 00:06 来自 微博 weibo.com
山大，请告诉我女孩该怎样活？看红楼梦的时候，感觉女孩的命运真的自己把握不住。
答：活的有信仰，好过无信仰。说的好像男人就能把握自己命运似的，笑，人们看到上层权力阶层普遍是男性，就草草下结论以为不公，其实底层的男性更多，工地里抡大锤的有几个女性，打仗往前冲的有多少是女性。把握命运这个概念是谁灌输给你的你就应该找谁要答案，其实很多概念都是错误的，都是为宣传服务的，普通人是没有分辨能力的。


2018年11月8日 11:15 来自 微博 weibo.com
山大大，刚刚发现前男友在电视上讲股票，当时分开的时候就说以后要见他估计就是在电视上了。看看身边的人，关系近的远的，好像都挺成功的，无论事业家庭，只有我在自欺欺人，一事无成，真失败啊！对不起所有人，对不起自己。山大大我是不是很没用，白白听了您这么多年的教诲，把生活过得一团糟。山大大谢谢您，让我在难受的时候有地方说心里话。
答：前男友在电视上讲股票......等法制化时这都是操纵市场欺骗小股东的历史罪证，上了电视那更是铁证，以后属于个人污点，有的偿还了，笑。

2018年11月8日 11:40 来自 微博 weibo.com
师父白天可以更了，是不是表示您的事情告一段落了，大事都布置妥妥滴啦[嘻嘻][鲜花][笑而不语]
答：中期选举告一段落，接下来是渐入佳境的时候。

2018年11月8日 11:56 来自 微博 weibo.com
师父华夏崛起有什么征兆吗，具体指标？
答：与其他第三世界相比，解决了文盲率的问题，很多国家的文盲比例都是五五开的，如今身边找个纯文盲都不太容易，所以很容易演进成高素质产业工人，还有人均用电量发电量，可以自由的使用冰箱了，大部分城市都能做到24小时不断电，向着信息化时代演进......道路虽然曲折，但是前途光明。

2018年11月8日 12:15 来自 微博 weibo.com
山人这些指标不够硬吧。理想中的崛起，应该是文明。和谐。富强，自由，民主，平等等。
答：耐心，是一种智慧。 ​​​​

2018年11月8日 17:19 来自 微博 weibo.com
由于我的过错，孩子刚七个月，媳妇又怀孕了，头胎剖腹产，这胎要的话怕伤口没长好，不要的话，良心不安，该怎么办？求山大明示
答：根据亚美利加那种很难预约的顶级产科医生的资深从业经验，刨腹产婴儿满6个月，符合各项生育条件的母亲是可以再孕的，不过通常都建议8个月后再孕，子宫破裂的风险并不比几年之后再孕更高。国内医生需要顾及方方面面，为求稳妥，会推荐刨腹产的女性隔2年再孕。再孕的时间间距过短并不是决定是否留孩子一命的关键因素。

2018年11月8日 17:49 来自 微博 weibo.com
有几个孩子是不是定好的？还是随机的，多劳多得呢？
答：随机这个概念是有具体适用范围的，广义上讲根本没有随机这个概念。通常播种次数多，种子数量就自动下降了，这种调节不是播种机能轻易控制的。如果多劳就多得的话，地球上早就遍地皇室血脉了吧，笑。


2018年11月10日 22:58 来自 微博 weibo.com
师父以前有贸易战什么的，满清与大明打过吗？
答：满洲当时是很初级的游牧体制，却有实力对抗明朝，其财政收入大部分仰仗于野山参贸易。满洲当时管制野山参，实行满族专挖专售，不许汉人及朝鲜族人采挖，努尔哈赤用山参换来了大量的白银粮食及武器，袁崇焕驻防时一直主张禁止山参贸易，但是没有被采纳，南方巨富离不开这玩意，后期虽然对满洲禁运，但是依然无法阻挡明朝商人的走私购买。满清手里掌握硬通货，所以明代将领无法断其财源，经济制裁达不到效果，此消彼长下，强弱易位。

2018年11月10日 23:09 来自 微博 weibo.com
华夏目前的硬通货是什么？
答：高素质苦力。 ​​​​

2018年11月10日 23:28 来自 微博 weibo.com
师父，难得去次帝都，时间紧凑，有啥必看景点么
答：卖房或租房的中介门店，和中介聊聊，或者带孩子和中介聊聊，再看看每月8000元租金楼道里堆满各种破烂的老破小，也许可以把自己及孩子的小城镇价值观提高个一档半档的。很多小地方的人认为大城市的房价都是炒上去的，花几百万元买豪宅也就罢了，几百万还买个50平方米的老破小，每天挤公交上班，脑子有包吧，换我200万理财300万老家盖大宅子四世同堂，日子不要太爽......中介门店算人文景点，可以用来洗洗脑，笑。

2018年11月10日 23:35 来自 微博 weibo.com
师父，网上说毛衣战妥协了，厉害国需履行wto的承诺。这对大部分国民来说是好事咩？
答：图样了，对于深信拳头大才说了算的人，暴力是其唯一听得懂的语言，得打疼了才行，笑。 ​​​​

2018年11月11日 00:29 来自 微博 weibo.com
师傅双十一在买啥，购物车清空了没？
答：一战100年纪念日，有当年故人的后代在卖岛，买岛就送潜艇及飞机，正在看傻娃们比特币竞价，笑。 ​​​​


2018年11月11日 12:37 来自 微博 weibo.com
师傅投资身体和大脑太漫长了，有没有具体些的，穷人怎么花钱啊？
答：8岁时心仪的花裙子18岁再得到还有多少意义，18岁时心仪的跑车38岁再买还剩多少激情，明天的美味填不了今天的肠胃，发达国家的年轻人早就已经今天有钱今天花了，啥时候花钱花到还能攒下钱，就算在花钱技能方面略有小成了，钱通常会被超发的货币稀释，一般情况下钱是花不没的，或变成了你身边的一件物品或变成了你身体的养料或成了你的某种精神烙印，继续陪在你身边。

2018年11月11日 12:59 来自 微博 weibo.com
那稍微有点钱的中产该怎么花钱啊，请开示？
答：挑贵的买。比如买车限定好了品牌预算，想要买国产品牌，那就挑最贵的次贵的国产品牌里的顶配或次顶配车型，因为低配车型卖的是物料钱成本钱，也不会带给你多少科技愉悦感。商品也是，限定好预算，有贵的不买便宜的，老房子楼道里堆满了杂物，每样杂物都值钱，每样杂物都有用，但都卖不上价，平时也不用，因其不含多少人类的创造性精密劳动，早晚归类为垃圾，厉害国这几十年生产了无数垃圾产品，老百姓家里也堆着不少此类产品，年轻人改变消费观念，不要再往家里买垃圾了。常伴人们左右而不被丢弃的商品，都是那个时代的精品。

2018年11月11日 13:06 来自 微博 weibo.com
现在就是发愁怎么花钱花在刀刃上[泪]
答：能花在刀刃上也没用啊，比如，不小心点开购物车，发现自己有好多把刀...... ​​​​

2018年11月11日 13:28 来自 微博 weibo.com
师傅我需要买个什么样的手机呀，请师傅开市[泪][泪]
答：看用途。比如拍娃党，就买大存储拍照手机，水果手机512g走起，这样能推迟几年换新手机，比如熬夜党，就不要买低频PWM调光的手机，夜间开灯看手机，或换一个pad，游戏党，各种测试跑分走起。一切从用途出发，追求各方面都平衡，价格就会比较突出，笑。

2018年11月11日 13:59 来自 微博 weibo.com
水果512的还不如直接买单反无反全画幅了。
答：对于512的理解，只能说是你不是其销售的目标群体吧，买512的男性通常早就有全画幅相机了，现在对便携性有要求，所以需要拍照性能好一些的手机，抓拍一些转瞬即逝的美好，买512的女性，通常不太了解相机，即便买了单反无反的，用的最多的也可能就是auto自动模式，她自己都看不出和手机拍照有啥区别，让她穿个摄影马甲扛着笨重的机头，那是要她命呢，笑。水果公司的市值超万亿了，人才济济的公司对市场的调研对消费者的把握难道还不如你吗，笑，这不是在说手机，也不是针对你，说的是思维，要脱离这种思维对人生的困扰，多思考。

2018年11月11日 14:29 来自 微博 weibo.com
师父，双十一啥也没买是不是有点不fashion啊
答：这是有钱人的自我修养，不与大家争利。送优惠券，还满减，感觉整个ID都受到了侮辱，弦外之音，这是嫌我穷呢？以为不买是因为价格贵吗，根本就无关价格，以后再往我这个ID发优惠卷和促销信息，我就收到商品后再退货，里面塞十根金条，如果贵司还不迷途知返依旧展现优惠价，那就是逼着本ID买下双色球体所有号码组合装几麻袋邮寄到贵司，无情的羞辱你们......

2018年11月11日 14:48 来自 微博 weibo.com
师父我们不买是嫌麻烦，算不明白。东西都规定好本来价值的价格，啥时候都变化不大不好吗。算来算去好浪费时间。
答：这种模式可以激发消费者的冲动消费，消费是有惯性的，这个买都买了，那个也连带着买了吧。满足需求的同时，更多的创造了需求，所谓买的停不下来，笑。 ​​​​​​​​

2018年11月11日 22:11 来自 微博 weibo.com
山师，我孩子今天说想审请支教保研。他已为考研准备了好久，但如今考研竞争很大，他很焦虑，如今学校有这个机会，就不想放弃。我们是普通家庭，只指望他平安顺遂，哪怕本科毕业直接工作，舍不得他在外多吃一年苦。研完无非找好工作拿高工资的可能性更大些，改变命运的可能性更大些。总觉得现在的孩子为生活的可能性付出的太多，难受。山师，求您点拨。又一次独自哭泣。活到四五十了依然是满心苍凉，我拥有的只有一个看似过得去的家庭，其实内里苍白荒芜。我是被上天遗弃在荒漠中的人。师父啊我可以不奢望温暖和依靠，可我该如何战胜内心的绝望把剩下的路走完？师父，看了您多年文字，我知道您几乎不谈中年人的情感问题。人活到这份上，的确也没什么好说的。但傻娃毕竟肉体凡胎，悲伤无告时还是指望有个安慰的人。您不回复没关系，只要您看过这些话，知道星空下有一个徬徨无依的灵魂存在着，就行了。
答：什么叫如今的考研竞争很大，考研竞争不大的年代，年轻人没有互联网没有丰富的课余生活，都不知道奶油蛋糕冰激凌是啥味......不要总把眼光聚焦在困顿处，给不了孩子物质基础，那就给孩子一个乐观的性格和不屈的精神。“研完无非找好工作拿高工资的可能性更大些，改变命运的可能性更大些。”想多了，没有虔诚信仰祖上德行浅薄的话，普通家庭的孩子无非是换个城市换个行业继续穷着而已，贫穷会遗传，别想着读书改变命运，改变命运的从来都不是读书，更不是不读书。放宽心，不要计较得失，已经计较了半辈子了，怎么样呢，学会感恩，学会珍惜。

2018年11月11日 22:31 来自 微博 weibo.com
师傅怎么看彩票，以后彩票还能真实些吗
答：别沾赌，沾赌债缠身。执着沾赌的话也找个讲信誉的场子，近点的澳门，远点的拉斯维加斯。 ​​​​​​​

2018年11月11日 22:37 来自 微博 weibo.com
师傅股票是赌吗？
答：看是哪个国家的股市里的股票了，有的连赌都算不上，纯粹是马扁。 ​​​​ ​​​​

2018年11月11日 22:57 来自 微博 weibo.com
嗯，比特币呢？
答：银行转账给卖家，备注买比特币，账户直接被冻结，随后警察叔叔会打电话关怀你，比电信诈骗的回馈速度不知道快到哪里去了。比特币威胁了各主权国的印钞机，有点实力的国家及财阀都在限制其扩张。现阶段这不是普通老百姓能玩得转的。


2018年11月13日 22:12 来自 微博 weibo.com
山人师父，对于严重雾霾选什么口罩啊？
答：口罩不是针对于严重雾霾这种使用环境设计的，严重雾霾时想要达到理想的防护效果，口罩的防护标准至少也得是R95或 P95以上等级的。当pm2.5超300时，可以考虑半面式防毒面具，更严重时可以考虑全面透明式面罩配进口P100等级的滤材，外出归来后清洁外衣，并淋浴洗发冲身。

2018年11月13日 22:28 来自 微博 weibo.com
师父，我们浙南一带有雾霾吗？我两次去北京都发现空气质量不错过。
答：大部分地区天空都应该是蓝的，这是基本常识，现在天都是白蒙蒙的，很多幼儿园的孩子会问为什么叫蓝天，有时候因为风大，天变蓝，很多见惯了白色天空的孩子，会对透亮的蓝天及刺眼的阳光感到极度恐惧，已经习惯了暗无天日。

2018年11月13日 22:38 来自 微博 weibo.com
现在出个蓝天就刷爆朋友圈儿了
答：大唐有个说法叫蜀犬吠日，笑。 ​​​​

2018年11月13日 22:44 来自 微博 weibo.com
师父那雾霾有啥直接影响？
答：说太多就网红了，笑，重雾霾天及随后的日子，可以了解下胎停孕妇数量及急症过世的老人数量。 ​​​​

2018年11月13日 22:52 来自 微博 weibo.com
天啊，胎停和雾霾有关系啊[跪了][跪了]
答：如果你会透视的话，可以看见很多痴呆老人的脑袋里血液里很多都是这种外来颗粒物，笑。 ​​​​

2018年11月13日 23:19 来自 微博 weibo.com
师父聊文学吧，我喜欢岳飞的满江红，您呢？
答：古人太文艺了，国破山河在就嘤嘤嘤了，国在山河破他们还没见过呢，笑。 ​​​​


2018年11月15日 23:30 来自 微博 weibo.com
天尊当年德国那么厉害，怎么还二战败了，聊客观原因可好？
答：得看一战时的情况，德意志在陆战方面，当年修建了欧洲最先进的铁路网，认为凭此陆战可以在一个半月灭掉法国，在海战方面，1900年制定海军法，军舰下饺子，极速扩张，海军强大到逼得大步乐颠、法兰西及罗刹三国签约联防德意志海军。亚美利加什么情况，亚美利加在1840年经济总量就隐隐的世界第一，到1915年稳稳的世界第一，在1945年二战胜利后确立的大国地位。韬光养晦100年，耐心，是一种智慧。

2018年11月15日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父 可以讲个耐心的人的故事吗怎样才是真正有智慧的耐心呢
答：有的孩子，不早恋不网友不看言情武侠小说电视剧，十年寒窗嘤嘤嘤，一举成名哈哈哈，这算不算呢，笑。 ​​​​

2018年11月16日 00:42 来自 微博 weibo.com
只是考上p大t大就算一举成名了吗，真的是一鸣惊人的那种，起码也得时候中根利器吧，说说这样的。
答：高考只是时代的产物。高考很难选拔出具有创造力的人才，选拔出的多是些能深入贯彻学习领会出题人意图的精英，这些人的脑子自小就被培养成追求标准答案的机器，但社会的发展是需要创造性人才的。国内的顶尖理工大学，培养的是工程师，而非科学家，叫学院或者技校更适合。国内顶尖的社科文史类大学，不说也罢，笑。

2018年11月16日 09:54 来自 微博 weibo.com
山人，说个题外话，您觉得现在华夏的顶级厨师和大唐时的顶级厨师比较，哪个水平更高？
答：大唐时的厨艺及菜品都是世界级的，菜品包罗万象，如今世界各国的传统名菜，在当时只能算大唐时的一个菜系。如今的所谓中餐还无法登上大雅之堂，在世界上的排名在印度菜之后，不太入流，在国外通常以喜欢简单快餐的中产阶级及以下群体为主要销售对象。举个栗子，以前追求食材的鲜美度，现在是食材不香，佐料当家，八角大料辣椒老抽生抽油盐酱醋一起往上招呼，主次颠倒，奇技淫巧，油乎乎滑腻腻的一盘是家之常菜。

2018年11月16日 10:37 来自 微博 weibo.com
天尊师父那大唐没有汉堡吧，我去了估计活不了。
答：有牛肚包，比翡冷翠的正宗多了，虾肉汉堡，比肯塔基家乡鸡的好吃到不知道哪里去了，蛋黄酱可选是用果醋还是芥末调制的，匹萨上的奶酪足够厚重，奶茶马奶牛奶羊奶都有，还有发酵后碳酸饮料口感的米酒，你说本宫有了，不想吃甜汉堡，也不想吃咸汉堡，今天特别作，有没有酸汉堡，可别加醋，本宫爱干净，不想看到黑乎乎的醋与汉堡有什么交集，没问题，有奶醋，牛奶发酵结块，坚硬如石，磨粉撒上，叫醋霜，特别酸......大唐连醋都能做成固体的。

2018年11月16日 18:43 来自 微博 weibo.com
师父 那时候吃的贵不贵啊？这些是不是只有权贵才吃的起
答：对于本国人来说不贵，对于初来大唐的外国人可能物价水平会高一些吧。那时候权贵信神道，饮食尽量不杀生，餐饮以素为主。当然，好的素餐做起来并不比荤食简单，味道也并不比荤食差，价格更比荤食高，bigger绝对大大的有，笑。

2018年11月16日 19:12 来自 微博 weibo.com
师父呀能说说什么叫内行看门道吗？
答：比如住大别野的，来帝都参观紫禁城，会奇怪这么大的建筑群，屋顶居然没有鸟粪，住鸽子笼的一般都走马观花的看看，笑。目前这还是个谜，有人说是屋顶光滑瓦脊太宽鸟站不住，有的说是下雨冲刷的，还有的说是人流大鸟不愿意来......笑。​​​​

2018年11月16日 20:19 来自 微博 weibo.com
师父传统武术现在在世界搏击界处于啥地位呢？
答：没地位，实战角度来说落后世界半个世纪以上吧。领袖时期卫星上天，红色战士高丽半岛刺刀格斗联合国，那才叫武运昌隆。后来戴着眼镜的少侠们在被窝里一边抠脚一边笑傲江湖，兴致所至，爬梯上房，坐房顶上弹琴摆拍发朋友圈。 ​​​​

2018年11月16日 20:34 来自 微博 weibo.com
师父，国家层次技击高手不少啊，是不能算还是不放便说
答：真正能用于实战的杀人武技，得去布对里找。  ​​​​

2018年11月16日 21:13 来自 微博 weibo.com
在山大看来，电竞游戏有无正面意义？我觉得完全是浪费时间呀
答：路上赋予你嘲笑女司机资格的，不只有雄性的天赋，还有儿时电子游戏锻炼出来的反应能力。手机之父就是看了科幻片星际迷航，才找到灵感，仿照剧中人物的道具，发明出来的手机。

2018年11月16日 21:32 来自 微博 weibo.com
师尊，如果孩子主动要求玩游戏，怎么引导啊！现在都是粗暴的拒绝！可能看同学玩，也想申请一下
答：这个锅扔给高考制度来背吧。没有高考制度的国家通常体育青年比学霸更受妹子欢迎，男性热爱户外运动的多，也有条件户外，咱这目前有高考红线，自己出去踢球，隔壁老王家孩子在家里努力研究回字有多少种写法，孩子下得去脚，家长也不答应啊，无非也就作为课余兴趣意思意思就得了。在没有更刺激的运动之前，通过游戏沉溺于虚拟世界，是个诱惑很大的选择。

2018年11月16日 23:57 来自 微博 weibo.com
师尊怎么挑婴儿车啊？
答：贵的，高的。国内的话，高景观婴儿车适合，传统的低矮婴儿车不适合，地表附近铅含量太高，智力杀手。清气上升，浊气下降，以前带孩子都是抱孩子或把孩子背着，远离地表浊气。 ​​​​

2018年11月17日 00:46 来自 微博 weibo.com
看到关于对“苦海无边，回头是岸”的解释，说这确实是骗人的，“苦海”既然无边，即便有“岸”，你也游不上去呀！这是真的吗？
答：翻译成现代白话文大体上是这个意思：“老公，别打网络游戏了，饭在锅里，我在床上......” ​​​​

2018年11月17日 18:21 来自 微博 weibo.com
哥，最近怎么地产商家的少爷没啥新闻了，忙啥呢？
答：在写红楼梦呢，笑。 ​

2018年11月17日 18:23 来自 微博 weibo.com
师父改开40年的纪念币怎么样？
答：草根轻易能买到的商品投资价值都不大。有那钱和时间还不如给自己和家人加个菜，笑。

2018年11月17日 18:38 来自 微博 weibo.com
山大，能说说紫砂吗？陶器泥土污染了还能用吗？感恩！朋友家的紫砂厂要做不下去了……
答：国内的质检你懂的，除非能出口到欧盟等发达地区，摆上货架一段时间，让白佬用着不出事，然后再代购回流造福国人。现在也就东三省及高原地区荒漠地区的土壤相对干净一些，一年好几个月雪期，冰天雪地的，年轻人也流失到外地，招工困难，所以小老板弄个小工厂输出污染成本太高。其他经济发达地区的土壤及地下水系统的状况，不容乐观，领导小姨子小舅子的工厂关闭整顿的成本太高。

2018年11月17日 19:06 来自 微博 weibo.com
师父，皖南山区也污染了吗？我回家时看到的还是和儿时的记忆一样
答：可以看看当地的空气数据，PM2.5高过3就对生殖系统有影响了，超过10就会增加一个地区的死亡率了，发达国家目前也很难做到全年平均10以下。人类对自然毫无敬畏的工业化对地球的影响是灾难性的，共业。 ​​​​

2018年11月17日 19:38 来自 微博 weibo.com
师父，我一查数据惊呆了，我一直以为家乡是净土，虽然看起来和儿时一模一样甚至植被更茂盛的外表下而本质却已经污染了
答：PM2.5是2.5微米的颗粒，这也是这些年才流行起来的观测指标，这治理起来就不容易了，其实还有更小的PM0.3，目前的空气净化器还没有针对于此的，只是泛泛说能过滤PM0.3，实际效果达不到宣传的那样。0.3微米的颗粒物运动范围已经是上千公里了，0.1微米的颗粒物扩散半径就更大了，一个地方被污染，其他地区的人以为能独善其身吗，笑。

2018年11月17日 20:48 来自 微博 weibo.com
天尊您好！我想问问，对个人而言，有什么比较有效（最好还能方便些）的处理废塑料袋的方法吗？我是想为环保为大地母亲做一点力所能及的事儿。
答：超市的蔬菜区的包装贴签用的塑料袋，目前还没换成可降解的；矿泉水瓶，也没有多少国内商家号称用循环塑料的，就这种食品安全立法执法环境，宣传是环保再生塑料的，消费者谁敢买；号称世界级的一线城市，生活垃圾目前还做不到分类，工业化时代，垃圾做不到分类，就意味着城市里也不会有什么符合高等级环保标准的垃圾处理厂；穿梭于城市路面及小区街道的垃圾清运车，目前还不是清洁能源的，烧的重油造成的污染与清运的垃圾相比哪个更污染环境还不一定；能把回收塑料瓶无害化加工重新利用的厂子没几家，普通人以为塑料瓶卖钱后就回收利用保护环境了，其实大部分是流到没有环保加工工艺的小厂污染环境后再次流通而已。

2018年11月17日 21:07 来自 微博 weibo.com
西方回收塑料瓶的方法和技术可取吗？瓶子需要押金，分类回收啥的
答：发达国家对塑料的无害化回收利用率连15%都达不到，一些环保加工成本太高的废弃物，被集装箱输出给发展中国家二次生产利用了，生产好了再去买回来，这样成本低。 ​​​​

2018年11月17日 22:25 来自 微博 weibo.com
尊者我在看四大名著之一百零五个男人和三个女人在山上的故事，请问那时候小贩路边为啥卖的是酒而不是水啊，求解惑？
答：那个时代自然发酵的酒度数低，酒发酵无杂菌的话口味是确定的，变质的话味道不对一入口就知道，水如果滋生细菌通常是很难喝出来的，所以以前好汉没事出去浪的时代，路边卖的是酒，卖水容易把好汉喝腹泻了，再耽误了人家仗剑走天涯。

2018年11月17日 22:36 来自 微博 weibo.com
那要借酒消愁，岂不是要喝N缸酒[二哈]
答：古时候粮食贵，很多斤粮食才出一斤酒，借酒消愁，是在炫富吗？笑。

2018年11月17日 22:44 来自 微博 weibo.com
师父大哥老问题，为啥老外不喝热水，除了上次您开示过的，还有其他原因吗？文化原因
答：一百年前的时代，如果只喝热水的话，会被看成买不起茶叶的穷人，所以不会单独弄热水来喝，逐渐演进成现在这样了。 ​​​​ ​​​​

2018年11月17日 22:56 来自 微博 weibo.com
现在喝冰水啊这些人，我表妹在德国生完孩子就递杯冰水
答：在白佬国度这算很平常的，有的医院直接让产妇生完孩子后骑在冰块上镇痛止血，诱发中风的都有。  ​​​​

2018年11月17日 23:35 来自 微博 weibo.com
白佬国度是喝自来水管的直引水呢？还是使用净水器过滤后才喝呢？
答：在亚美利加的话，通常自来水管的水更干净，瓶装水经常爆发卫生风波，自来水的很多卫生标准是强制要求的，所以更可靠，但是自来水异味及铅重金属超标的事情经常有。所以超市里滤水壶很畅销，但是过滤重金属是置换的方式，过滤后钾离子钠离子含量高出很多倍，对心血管健康很不利。洋大人们反正一直这么凑活着喝的，上个月亚美利加的某地打出横幅标语号召大家把自来水煮开了喝，说是最新的研究成果，笑。

2018年11月17日 23:56 来自 微博 weibo.com
师父，有的净水器过滤后的是纯净水相当于死水而不适合长期饮用吗？
答：如果对水质不放心，质量合格的滤水壶算是较好的方案，置换后钠钾离子对人体的风险会小于不洁净水带来的健康风险。纯净水是不适宜饮用的，领袖时代的科学家们做过实验的，水是一种自然稳定体，蒸馏或反渗透后变为不稳定体，在管道输送中想变回稳定体，会吸收很多杂质，腐蚀管道，在人的体内会带走一些养分，对于心血管系统有明确的健康风险，所以蒸馏水纯净水适合短期饮用，长期喝不健康。

2018年11月17日 00:09 来自 微博 weibo.com
nong夫这类桶装矿泉水，长期喝没事吧？
答：你不会真觉得是从地下用管子抽上来灌瓶卖给消费者的吧，得消毒啊，看厂家是怎么消毒的吧，如果用臭氧消毒是有残留的。 ​​​​

2018年11月18日 10:26 来自 微博 weibo.com
天尊古代皇帝求长生炼丹经常早逝，请问为什么他们还坚持这样追求呢？
答：现在海内外的各种新闻，当事人都不一定清楚事实真相，更别说观众听众网民了。也就草根觉得做帝王很爽很轻松，真要长生不老了，帝王会不会选择退居幕后呢，帝王如果一心假死，保密工作会不会做的很下本钱呢，笑。 ​​​​

2018年11月19日 21:50 来自 微博 weibo.com
师傅， 这个世界有多浑浊？
答：PM0.3及以下颗粒物是可穿透皮肤直接修改和毁伤地恩诶片段的，更小的颗粒物是做非直线无规律运动的，所以能过滤的就设备过滤，剩下的靠忏悔吧，那些嘴上忏悔行动上继续造孽的，子孙亲属偿债是免不了的，笑。 ​​​​
（注：DNA。）

2018年11月19日 22:46 来自 微博 weibo.com
山大好，人体修改和毁伤dna的后果是什么？
答：如果不聊玄学上的，只聊健康方面的话，比较好的后果是各种绝症把自己疼死，差一点的话比如看着自己那呆傻畸形的后代，天天心如刀割，唯一的心愿就是比孩子多活一天，能给无生活自理能力的孩子送终，更差的后果考虑到傻娃的心理承受能力就不说了。拜物者能有什么好下场呢，笑。

2018年11月19日 23:04 来自 微博 weibo.com
那么，现在很多人不要孩子也是冥冥中自有安排？
答：很多是周围的环境恶劣，生物本能的不愿意繁衍，现在越来越多的女性不愿意结婚生育，不是客观做不到，是主观真的就不想，在污浊环境里野蛮生长，很多男性散发的气息都不够高贵，女性下意识的感应到这些，本能的就不愿与之亲近，嗯，话题严肃了些，笑。很多姑娘不婚，明明感觉到饭菜坏了，还要逼着自己强吃，姑娘做不到啊，笑。

2018年11月19日 23:47 来自 微博 weibo.com
师父怎么看待俞老师说的："中国女人挑选男人的标准是要男人会赚钱，至于良心好不好不管，所以中国女性的堕落导致了国家的堕落。"
答：拜物的男人们创造了一个没钱倒在医院门口都没人救治的社会，创造了一个安全感高低普遍取决于自身权力大小及金钱多寡的大环境，怎么能责怪女人拜金堕落呢，现在的东亚社会女人都已经穿上工装参与社会劳动了，还要怎么要求女人呢，笑。

2018年11月19日 01:51 来自 微博 weibo.com
师父 男孩的社会怎么就医啊，贵吗？
答：男孩时代基本不存在医疗费用问题了，说男孩父亲在位时代的吧，看病入院先治疗，出院前结帐会有折扣，折扣根据入院时登记的职业信息，这个全凭患者口述，患者用印盖章或画押确认所言不虚，用印医院无权审核，政府部门会抽查印信，画押属于对神盟誓的范畴，信仰所在，也没人有资格审核，默认为真。折扣根据职业，如果是本国未成年人、本国的学生、本国失业者、本国女人、本国的外地游客，通常是一折，剩下90%的费用由财政负担，其他人的话出院前结帐约八折，士族贵族富商等经济实力过硬的通常出院时就结帐了，普通百姓很多选择出院后结帐，通常出院一个月后会有人通知应缴纳的全部费用，需要在第二个月内付清，如果没有付清，账单会被送到专门的医疗费催收组织，第三个月会有人登门，看看到底能付多少，比如五折行不行，拒绝的话，第四个月主管会上门，问三折能不能接受，这是最低的价格了，不接受，第五个月账单给当地的宗教组织，由宗教组织判断是否因为贫困而真的无法负担，如果是贫困所致，账单由财政系统支付，如果是其他理由，比如对疗效不满意或恶意拖欠，第六个月账单转给地方财政系统，拨款账单金额10%给医院，剩下的90%由中央财政第二年划拨专款补贴。三年内如还有超过三次不付账的情况，由另一个类似经侦的部门来调查，如果认定为贫困家庭，则医疗费用全部财政负担，如果因为是对疗效存疑，则由其代为诉讼医者院方，医者必须见官，详细阐明此医疗手段及效果的合理性，如果认定是恶意拒缴，则收缴患者的印信，十年内不得买卖田宅不得担任公职......当时国人对这个医疗体系还是不太满意的，认为患者负担过重，朝野上下研究争论了很多年。


2018年11月20日 12:27 来自 微博 weibo.com
师父您好，有个想法，不知道行不行得通，免费发便携式筷子，可水洗布购物袋，领到的人，每一次使用，拍照发给“系统”审核通过，奖励几毛钱，有点类似行走步数公益那种，这样应该可以督促和吸引一部分人，不再使用一次性筷子和塑料袋......我应该如何把这件事落地呢？
答：在江河上游洁净水源，中游杜绝污染，要好过下游污染治理。你做的这些能减少多少污染，需要为此耗费多少心血，效果肯定不如督促生产销售企业及职能部门控制污染来得实在及可持续。举栗子比如外卖筷子如果不免费，需要加入购物车与食物一起付款，这样不影响刚需夹菜，家里有筷子的也不花那冤枉钱。解决问题要多从中上游入手。

2018年11月20日 22:15 来自 微博 weibo.com
师父，听说白宫也用这个，BAD AIR SPONGE，我以前也买过，还行，也看不出来是不是真的好，又想买，又是一笔银子，万能的师父帮忙看看这个行不，效果不怎么样就不买了，省钱买其他东西[嘻嘻]
答：净化空气没用，那是放在白宫厕所里的，相当于国内公厕里点的线香或盘香，用来遮盖味道的。 ​​​​

2018年11月20日 22:31 来自 微博 weibo.com
今天是门都要被快递叔叔敲烂的晚上好，我爸大概是把他微信朋友圈里所有的微商都光顾了一遍吧[微笑]
答：很多城市快递派件小哥都工作到12点才回住处。其实现在电器类的线下购买价格更低。线下多年的质次价高，退换货凭运气看脸色，出门一趟过高的交通时间成本，销售员各种主观性很强且真假难辨的话术，把年轻人都引流到了线上，也算是特色了。其实互联网这种电商经济，是最实打实的实体经济，只是一代人逐渐老去，理解不了而已。

2018年11月21日 00:47 来自 微博 weibo.com
我多年无处安放的心事重找不到归宿。有个相伴十一年的男友，初次相遇对我疼爱有加，有人心疼我真好，这些年他嗜赌如命，我拿我工资养活他，每次都是最后一次，每次都不会是最后一次。我只是要找个人心疼我，从来都是我心疼别人。特别想心疼自己，最后还是心疼了别人，委屈了自己，我该怎么活下去呀 山人太忙，不敢求你指点，只想找个人找个地方絮叨絮叨。怎么能说给别人听呢，说出去被人笑话，只能午夜睡不着自己偷偷掉眼泪。恨自己不争气，恨自己不敢死，不知道活着为什么，死不了，也活不好，这就是我的命，好想出嫁，再不操心人世间这些糟心事 山人，有没有办法让我男朋友戒赌呢，我真的是操够心了，又放不下十一年的感情
答：烂赌鬼是六亲不认的，一个女子如能和平安全从其身边脱开，那都算是有福报的，你还研究如何让其戒赌......平时做好安全措施，自己喜欢坑自己那就当是培养了一个特殊爱好好了，可别再坑下一代，太缺德了，笑。


2018年11月21日 10:24 来自 微博 weibo.com
师父红色时代的武运昌隆还有啥佐证没有呢，总觉得领袖时代好像很落后的样子？
答：通常总主动说自己落后的，一般都是在下真功夫的，较真起来不一定真落后。渡江战役领袖的主要精力没放在校长那面，当时大步乐颠的高级将领擅自决定进行武装干涉保卫南京，制造了紫石英号事件，紫石英被炮轰搁浅，远东舰队副司令乘坐伦敦号、并集结了伴侣号、黑天鹅号前来增援，被红色战士的炮雨打残后拼命举白旗，后来领袖不追究，紫石英号连夜出逃成功，被大步乐颠称为东方敦刻尔克，能从红色战士那里逃出来，牛啊，这是胜利啊，船员们被英雄般的对待......领袖还旁敲侧击的问亚美利加，要不要也过来玩两把呀，正准备积极干预渡江战役的亚美利加，一看大步乐颠在海战上都吃了亏，不是架个炮台就能轰开国门签条约的吗，你们在亚洲一百多年的工作经验啊，世界第一的满清都轰开了，今天这是肿么了......于是亚美利加也不敢深度介入了。其实校长已经尽力了，呈碾压般的武力值，列强在这里都折了，拦不住的。

2018年11月21日 10:57 来自 微博 weibo.com
您总说精英阶层格局才大 适合治国 领袖是不是挺特殊的。他家里也不是什么名门望族 他本人也没怎么出门看世界吧 水平咋就这么高呢
答：使命不同，领袖那时候没有和平的环境在治理国家。可以设想一下，领袖如不出世，华夏会分裂为多个红色罗刹加盟共和国，官方语言为罗刹语，由于华夏人民有着灿烂文明的回忆与向往，且还有统一的文字，民间的华夏复国主义运动会很波澜壮阔的，这让契卡很为难的，契卡为了维护纯洁，为了维护国家的统一，会更惨无人道的，例如惩罚性征粮制造东亚大面积饥荒汉族人口被削弱在2亿以下等等。

2018年11月21日 12:12 来自 微博 weibo.com
我爸的爷爷好像就是赌博败家，我们家据我爸说，以前挺多地和房，可是赌博都没了，正好赶上运动，我们家成份变贫农。
答：贫农，贫农的祖上都曾显赫过的，不是赢家哪有子嗣活到现在。只是人们被欲望迷了眼，还在纠结穷富问题。 ​​​​

2018年11月21日 12:32 来自 微博 weibo.com
[委屈]山人啊，可是，现在在新京，长的不帅，男生如果没些财产，哪有姑娘会愿意嫁啊。没有姑娘，怎么有子嗣[允悲]
答：凡事多往好的方面看，现在都一夫一妻制平均分配女性资源了，草根的机会已经很多了，还想怎样呢，要充话费送媳妇才满意吗，笑。 ​​​​


2018年11月22日 12:19 来自 微博 weibo.com
山师，新来的局长买车让我当陪驾，我没教过开车，传授下经验可好？
答：新司机喜欢打方向，开起来也是一脚油门一脚刹车。比较危险的是打右灯向左转，还有挂上倒档，油门踩到底的，那就更危险了，笑。 ​​​​

2018年11月22日 15:03 来自 微博 weibo.com
山大，我感觉那个给牛注水的实在太残忍了，那都疼的哭泣下跪了还不收手。
答：河水被污染的五颜六色整村整户癌症喊疼的，天天被喂霾快把肺咳出来的，室内装修污染导致儿童白血病的，喊疼了多了去了，如果下跪了造孽的人就会收手，还要革命者干嘛，笑。

2018年11月22日 17:26 来自 微博 weibo.com
天哪，那个藏密影星瞬间苍老了不说，还越来越像那个印度和尚了，这这这什么情况，有懂的人吗？
答：拍了很多影视作品来宣传没有任何实战能力的传统武术，毒害了整整一代人，跟着和尚也许是想求个平安吧，笑。 ​​​​

2018年11月22日 17:42 来自 微博 weibo.com
山人大大，那具有实战效果的武术是啥呢？现在满大街的跆拳道班，那个锻炼对孩子成长有影响吗？
答：啥时候传统武术比赛见血了，脑震荡了，胳膊腿折了，操纵比赛的被判刑了，那才算能和实战沾点边，现在还停留在表演卖书卖DVD阶段。 ​​​​

2018年11月22日 18:10 来自 微博 weibo.com
传统武术打成这样还能参加比赛吗，只能去打黑拳了吧。那个，再问下，防身学点啥好呢，除了辣椒水、电击棍之外还能做些啥。
答：传统武术这几十年都是按道术宣传效果的，再不控制马上就要按仙术宣传了，笑，需要冷静一下。 ​​​​

2018年11月22日 18:33 来自 微博 weibo.com
山大，练拳击呢，一周去几次那种，应该就是普通的强身健体？没啥副作用的哈？
答：拳击是讲究实战的，每天锻炼步伐走位反应速度出拳质量，所谓一力降十会，练得好的一记重拳能直接把传统拳师打死，碰到职业对手，头颅抗打击能力强于强人，需要反复击打对方头部直至其倒地，血腥残忍，伤残率远远高于无限制格斗，所以不太适合普通人学习，孩子练了拳击，家长要时刻嘱咐其别惹事，一拳打小盆友头上对方也许就是植物人了。强身健体还是太极拳跆拳道柔术等亚洲南美传统武术比较合适。拳击当然有副作用，经常徒手打硬物，容易对视力造成影响，不少职业拳手老了会失明。

2018年11月22日 18:55 来自 微博 weibo.com
师父实战武术为啥没市场呢，监管的原因？
答：拿拳击举栗，普通人二十拳内基本打不着业余拳击手的脸，速度与反应不是一个档次的，拳击手一看你不是练家子，也不会用重拳招呼你，把你打伤残了，根据现在的市场行情，就等于给自己找了个胜似亲爹的爹，后半生得当孝子贤孙了。但是你要练了个花拳绣腿，一交手，对方一看你举拳专业，走位风骚，练家子啊，怕被你打得满地找牙，肯定上重拳先让你找牙，所以花拳绣腿的实战伤残率，也远高于普通人。不想把别人打残废，就别学打残别人的技术，否则伤残的往往是自己。

2018年11月22日 20:10 来自 微博 weibo.com
师父，说下中国高铁吧，用钱堆出来的东西能坚持多久？
答：不要总站在经济市场角度看问题。万一是以军势为稳为设计初衷呢，飞机及机场不堪用的情况下，兵源用6个小时投放战场，和用2个小时就能投入战斗，那差别可就大了。 ​​​​

2018年11月22日 20:25 来自 微博 weibo.com
师父领袖时期怎么看待水港问题？
答：领袖很爱护水港。当年六七暴动，水港红色人士准备夺权，港英已经控制不局势了，准备撤离，由于当时红朝国力强盛，港英是不打算谈条件磋商的，怕商谈中红朝措辞强硬，再签个条约有失英皇的体面，所以是无反抗无条件撤离，疏散计划都已经制定好了，周酒仙问领袖想不想解放水港，领袖就说了两个字，不想。因这两个字，水港得以......如今......笑。

2018年11月22日 22:56 来自 微博 weibo.com
师父还是聊玄学吧，聊女巫好不，当年是怎么抓女巫的？
答：大规模猎巫是在1487年之后，当年有本书叫mallevs malefica，中文大意是女巫之锤，书里专门介绍如何鉴别女巫，比如女巫体重一般低于10斤，要不扫帚驮不动，笑，所以体重超过10斤的通常就比较安全了，还有诸如绑了手脚扔到水里自己能扶起来的，也疑似女巫，等等。

2018年11月22日 23:30 来自 微博 weibo.com
哇写书的是他们自己人吧 内容会有人信吗
答：主要是教皇Innocentius八世的推动，之后的女巫审判权都下放到基层了，普通的刑事案件法庭都可以审判女巫，猎巫行动也促使了哥伦布多次航行到美洲，希望寻找原始之地。 ​​​​ ​​​​

2018年11月22日 23:47 来自 微博 weibo.com
哥伦布，不是去发现新大陆的啊！[允悲]
答：女巫之锤的作者多次看到有人在阿尔卑斯山上空飞行，就把这事告诉了教皇，当年举行了阿尔卑斯山审判。阿尔卑斯山那里原先聚集着瓦勒度派，瓦勒度派是比较早的耶教派系，他们把圣经翻译为方言，默默传教，所以经典比较接近原貌，不像通行本那样随世俗权力的喜好而修改，瓦勒度派认为教会已经失去原本的风貌，不能代表神的旨意，而教皇认为会飞的那些人是瓦勒度派的，于是开始了诛杀。新大陆早在哥伦布前就被发现了，欧洲也有不少航海者早于哥伦布的发现，哥伦布是奉教会的命令去传教的，万一会飞的人发怒，还可以跑到美洲继续，笑。

2018年11月23日 00:01 来自 微博 weibo.com
我国子弹年产20亿发，究竟去了哪里[doge][doge]
答：这个问保利比较合适吧，笑。 ​​​​


2018年11月23日 08:30 来自 微博 weibo.com
山师，《水浒传》虽然是小说，可结局太惨了。历史真相究竟是什么？
答：黑社会大哥漂白就已经不容易了，还想转型为公务员，小说作者也不敢这么编吧，笑。 ​​​​​​​​

2018年11月23日 08:56 来自 微博 weibo.com
师父那心在曹营心在汉呢，关二爷聊聊呗？
答：以前提过，曹操再成功，不过是枭雄，刘备即便是沦落到了卖草鞋，那也是汉室刘姓皇族，自带公务员编制光环。关跟着曹创业有乱臣贼子的嫌疑，跟着刘皇叔无论成功还是失败那都叫匡扶汉室，所以你看关羽的职场智慧大不大，笑。这就是血统的威力，连皇帝都要强调权力神授，天子身份。

2018年11月23日 12:19 来自 微博 weibo.com
上师您好最近看帖子和微博发现很多地方说的都有冲突，肯能对内容领会的还不够深刻，望赐教？
答：没有矛盾冲突，只是世人觉得有而已，如果让世人觉得没有，那就到了编纂成典的时刻，目前还在铁拐李的渡众生阶段，福报浅的一看铁拐李，八仙之首那么多仙丹救这个救那个的，为啥不把自己的瘸腿先治好呢，骗人的吧，呵呵。

2018年11月23日 12:30 来自 微博 weibo.com
师尊大人啊我就不明白为什么很多道理我听得都云里雾里的，为什么您只让我们信就行了，细细讲讲不行吗，因为听不懂吗？
答：康熙字典是康熙时代的汉语集成，让你只用康熙字典里的词汇来叙述21世纪单位里发生的事情都不够用吧，更不要说用其授课弘法了。所以哪位专家学者大师高人能用你能明白的话语深入浅出的告诉你这个世界的本源是什么样的，那就是马扁子啊，很多东西只能靠你内在的灵不断体会与感悟，进而建立信仰，语言是很低级的，甚至逻辑思维都很低级，无法用其来了解叙述未知的世界。

2018年11月23日 12:47 来自 微博 weibo.com
师傅我有点笨 我也追了您六七年了 但一直还没明白要信什么 是普通意义上的神么？还是说另一个更高的存在 或者是三大教神的统称？还有就是要有信仰 这个信仰到底指什么？
答：比如这一百多年流行的科学教，教民这六十年来因为有了DNA检测，所以承认了人与人是有差别的，以前他们认为人都是两个肩膀顶一个脑袋，都是一样的，但DNA层面人与人差异大着呢。你说的信仰，很多人轮回了几十世也不曾明白，更无缘听闻，所以别看到自己信了，就怪别人为啥不像自己一样笃信呢，因为他们与你也许隔了百世的轮回，还要经历无数的绝望才会明白的，笑。


2018年11月23日 21:03 来自 微博 weibo.com
天尊，我有点不明白为什么现在这世道流行救急不救穷啊？难道穷人就该死吗？如果救人还分个贫富贵贱，那救人的意义又何在？
答：按世界银行的标准，每天1.25美元以下生活花销才叫贫穷，换成羊币不到9块钱，月收起码得低于入270元，符合这种标准的人口还很多，目前世界上约有14亿人。识文断字有网络有手机上来留言说自己要穷死了那是个人的自由，但是抱怨别人不救自己的穷，就有些说不过去了吧。断子绝孙式的污染空气土壤水源贱卖劳动力这么些年，不就是为了取悦赤贫人口吗，现在觉得也不太舒服了是吧，笑。

2018年11月23日 21:35 来自 微博 weibo.com
卖到国外的产品质好价廉，确实不舒服啊
答：那就说点让你舒服的。你觉得质好价廉是因为把羊币与外汇等同了，以为按汇率转换一下就是实际价值。其实羊币相当于奶茶家的满199减100优惠券，拿这种券去KFC实体店消费，属于耍流氓行为，明白什么叫区域性货币了吧，小范围流通，而外汇是全球通用货币。表面上低价卖到国外，其实是为了赚全球通用货币，全球通用货币有啥用，某国早已放弃自力更生，现在隐隐的世界第一大资源进口国了，为了缓解雾霾禁煤炭后改烧的天然气，把新鲜水果蔬菜运到超市的车辆油箱里的油，各种便宜的转基因粮食，医院里进口的疫苗及救命的特效药，都得依赖外汇，还有前一阵热议的芯片，什么是芯片，有电子屏幕的，下面一般都得用芯片驱动，没有外汇基本也就告别屏幕了，自己研制芯片可以，但生产制造芯片的工具也是需要用外汇买的，否则就得发挥工匠精神，自己用刻刀往板子上刻晶体管.......所以生活中大大小小的东西依赖进口的非常多，离不开外汇的。现在心情舒畅了些没有，笑。

2018年11月23日 22:54 来自 微博 weibo.com
山大 油价大跌 是不是市场听到什么能源的消息了
答：阿拉伯王子们心里没底，于是把油井阀门拧大一点，多流淌些黑金换美金，这就相当于有线报说城管还有十分钟到达现场，小贩们一摆手，菜摊上的菜现在一律半价。 ​​​​

2018年11月23日 23:18 来自 微博 weibo.com
哈哈哈山大解释的太生动画面感满分啊[笑cry]遇到这种平时保护费没少交的小贩 城管也是骑虎难下左右为难
答：汽车就是亚美利加百姓的双腿，真要大规模制裁油价翻翻，亚美利加群众第一个喊疼。廉价商品也维持着亚美利加百姓的基本生活质量，真要大规模制裁日用品价格翻翻，亚美利加群众也肉痛。王子那面是有土耳其在那里不断添柴浇油，厉害国这边是还没主动服软，川普不容易，笑，但是王子那面不动点真格的，正义化身的牌坊就倒了，厉害国这边不怼住了，再让其高速发展十年，世界上就没国家能挡住厉害国了，笑。所以亚美利加总统哪那么好当，跟架火上烤似的。

2018年11月23日 23:49 来自 微博 weibo.com
川普是不是悔不当初啊，当啥总统啊，不好玩[笑而不语]
答：家里开旅店的，生意惨淡，负债累累，万般无奈下，想借着参选之机，说点豪言壮语，把记者吸引过来，给自家旅店增加点曝光率，结果...... ​​​​

2018年11月24日 00:07 来自 微博 weibo.com
师傅，还有啥好玩的，除了开旅店的
答：委内瑞拉总统以前是开地铁的......现实社会是不是很玄幻，笑。


2018年11月24日 11:05 来自 微博 weibo.com
师父师父，伊朗现在咋样了？
答：担心制裁导致钱贬值，男青年这个月都抢着卖肾呢，按年龄及各项指标定价，通常年轻人的能卖个三万块，中年大叔的肾只要几千块，要是有十八九岁身体强健小伙子的肾源，出价十万块以上也是有的。 ​​​​

2018年11月24日 11:18 来自 微博 weibo.com
[喵喵]伊朗的大姑娘多吗？？？本国日子不好过，快外嫁吧！
答：多，但没有嫁妆嫁不出去，有已婚哥哥卖肾给妹妹凑嫁妆的，是不是要替嫂子问一句，为啥哥哥卖呢，因为老爸太老了，肾卖不上价格。 ​​​​

2018年11月24日 11:48 来自 微博 weibo.com
请问师傅卖给谁 出口吗？
答：以前销往欧美，现在亚洲富起来了，对肾脏的需求量越来越大。 ​​​​​​​​

2018年11月24日 12:01 来自 微博 weibo.com
是不是肾这器官，造物主造的太脆弱了啊
答：十八年前，帝都群众每年要靠肉身过滤2斤土，一百年前，白佬在本国也是这样过滤的，这只是尘土，还有其他吃进去喝进去的......不是造的太脆弱了，是造的太强悍了，以至于太多人变更用途也满不在乎无所顾忌。 ​​​​


2018年11月25日 13:43 来自 微博 weibo.com
师父看到战乱区的难民好可怜啊？为啥飘洋过海往发达国家逃啊？
答：难民很多是律师医生商人等社会中高层次人才，还得是身体素质过硬，狠得下心把不动产都扔了的，普通人哪有资格当难民。也别一口一个难民的叫着，等局势稳定了再回去，那就叫外商和专家了，叫海外优秀儿女投资报效祖国支援国家建设，地位金光闪闪的，笑。

2018年11月25日 14:04 来自 微博 weibo.com
所以特别佩服那些战争时期拿起刀枪甚至是木棍奋勇反抗的英雄们 以前看战争电视剧 总想着真要是打起来 我要躺下装si…等敌人跑了我再爬起来
答：想多了，有道程序叫打扫战场，就是战役结束后获胜的一方用刺刀往敌军尸体上戳，看看死透了没，要不首长来到现场“那我就简单讲两句”，被装死四个小时还没熬到首长讲完的路怒症鸡贼给打了冷枪，那多尴尬......军事强国弹药充足时直接往尸体上扫射，这程序一般很少省略。

2018年11月25日 14:26 来自 微博 weibo.com
为啥这么没人性啊，给别人留条活路也没什么吧！
答：打仗将领发话，兄弟们冲啊，然后将领持枪原地不动看着，先把跑得慢的跑在最后一个的给毙了，然后再毙倒数第二位，一个接一个，大家于是加快脚步玩命前奔，这时候将领还不能动，因为冲在前面的被敌方火力倾泻，尤其是炮声阵阵，看到同伴都炸的外焦里嫩，吓得尿裤子转身又往回跑，这时候将领再扫射一遍面朝自己逃回来的，这样大家一看退路没了，才下定决心往前冲，这时候将领才一起前冲，就是电视上经常看到的那种带头冲的场景。男人当炮灰指南，笑。


2018年11月26日 01:27 来自 微博 weibo.com
天尊，人类科技已经停滞半个世纪了，啥时候降下新科技给人类啊，未来令人振奋的科技有啥啊，挑我们能理解的讲讲？
答：比较初级的阶段，外部信息可以通过头发与人脑交互，可以通过头发传递信息入脑，优化后的头发，功能很多，比如脑部成像，成音，传像，传音，人们不再使用手机，显示屏，音箱，耳机这些工业垃圾，笑。

2018年11月26日 01:50 来自 微博 weibo.com
师父我只关心那时候还有婚姻吗？
答：婚姻体现在神前盟誓，不能用空灵传输，要有仪式，把头发暂时连结在一起，这样对于彼此的一切感同身受，这个仪式后的伴侣，被称作结发夫妻。


2018年11月26日 21:39 来自 微博 weibo.com
我爸的微商朋友都坐不住了 问他你天天下单你闺女能吃得完吗
答：买什么不重要，重要的是买，不买生不如死啊，我买故我在。下单时的乐趣，还有拆包裹时摇奖般的感觉，那感觉都是实体店给不了的，笑。 ​​​​

2018年11月26日 23:21 来自 微博 weibo.com
我们这些没钱改造基因的人是不是要被淘汰了[悲伤]
答：可以看gattaca压压惊，笑。 炒作而已，目前人类不掌握生物科技领域的具有确定目标免疫目的的人胚胎基因优化技术。 ​​​​
（注：电影：Gattaca，译名：千钧一发、变种异煞。）

2018年11月27日 00:33 来自 微博 weibo.com
山人你好，我在机缘巧合下加入了山粉创建得群。将近两年了，加群的目的是怕遗漏您的微博更新。可是今探讨问题，被踢了。觉得群向着奇怪方向发展了。不能质疑您还有您推荐得东西。郁闷中。群管理更像是您的代表，好大得官威啊。只要有质疑就踢人。都是好话，不许说不好。
答：没有官方群也没有指定谁建群也没加群，看你表述，这个想必你也知道，就借此再强调一下。再借着这个话题引申，所谓言谈的权利，通常是指在社会公共生活领域，比如你站在公共场合抱怨你受到不公对待，请大家评个理，大部分情况下，这都算你的自由民权。但是别人家聚会，你进入会场，责怪主人说话内容和方式太与众不同，自己接受不了，这就是干涉私权了，主人不需要理由，就可以把你请出私人场合。目前在厉害国，通常公私权的界限是被模糊的，这种民情下，很多人在加入网络群组讨论时就很碰壁了，认为群主和管理员应该处事公允、主持正义，其实群是类似私人聚会场所，不喜勿入，不能既享受着利益，又要求主人按公权管理者那样顾及所有群友，通常有黑名单屏蔽功能的系统都是类似于私权性质的，手机电话黑名单功能就体现着私权，无理由拉黑谁，法官也管不着，在公权里则不同，想把公民拉黑提出群，那就要走很多程序，得对其有个胶带，就像你期望群主管理员的那样，得几番交锋解释论证，至少也得有个理由。明白这个，有助于更好的活在信息化的社会里，上网会舒心一些，笑。


2018年11月27日 09:05 来自 微博 weibo.com
师尊您取消我对您的关注了吗，我媳妇的好像也取消了......
答：没主动取消过谁的关注。某邪恶组织在后台控制粉丝数量削弱影响，要不粉丝数目后面会添零的，这事某组织在推特上也常干，笑。 ​​​​

2018年11月27日 11:34 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊红幽灵吗？剧本多吗
答：剧本多着呢，比如史塔克用无与伦比的知识智慧，找到了穿越时间线的方法，去拯救世界，为取得灵魂宝石，牺牲所爱 ，献祭了自己的爱人，牺牲了自己的队友，获得挽回世界的力量，这是知识的诅咒，智慧的陷阱。生有害，曰可欲，为原罪。 ​​​​
（注：电影：复仇者联盟3。可关注《黄帝四经》。）

2018年11月27日 13:31 来自 微博 weibo.com
师父，今年有吃阳澄湖大闸蟹吗？央妈今天报网上的没有正牌货呢
答：那种断了腿少了脚半死不活没任何品牌标志价格百元以上一只，卖家服务态度还极其一般的，那有可能是海选失败没资格进京服侍领导的真货，其他的嘛......咱这买当地稀缺农副产品与买工业品不一样，你得学会鉴别，那种服务热情特价赠品不遗余力推销的，东西基本上都不值那个价，服务专业但态度不热情不在乎你买不买的，商品通常都物有所值。


2018年11月28日 18:13 来自 微博 weibo.com
我上周刚去上海跟税务开会 开会的时候都说的老好听了 让我们自查 开完会直接翻脸 不用自查了 我给你个数 你们直接按这个缴吧[摊手]我们都懵了 老板也懵了 还在问 我有挣这么多钱吗 怎么缴这么多税[允悲]
答：依上级想法纳税，笑。

2018年11月28日 20:44 来自 微博 weibo.com
山人，请问枫叶国的大麻合法化，从长远角度来说，会不会毒害下一代？有朋友想移民那里，我觉得很不利于下一代，所以就提醒了友人一下，我这个想法是不是对的？怕耽误别人的选择，特来问问。
答：原来这些都是离常人很遥远的东西，现在是进入到了老百姓的生活领域，孩子一进入超市就能看到含大麻制品的饮料，无论是否有害，很多家长特别是亚裔家长是非常抵触这种环境的，现在是不给这些家长对大麻环境说不的选择，这才是很多人内心抵触的原因。很多机构肯定对大麻的危害系统论证评估过，大麻的物理危害并不是最值得关心的，合法的网络游戏可以称之为无害，但是很多游戏生产商及运营平台，被很多家长视为缺少道德，卖淫嫖娼对社会有益还是有害那是专家该关心的，家长们关心的是邻居已经把新执照挂在门上，大张旗鼓的接客了，自己家孩子与老人看到后会做何感想，一样的道理。

2018年11月28日 21:00 来自 微博 weibo.com
师尊，能说说电饭锅么？现在家家都用的，涂层到底安全么？
答：按消费者目前能买的到的，阳极氧化铝或304不锈钢的，18-10医用不锈钢的应该很难买到，这些金属都是有微量金属元素析出的，由于数量很低，正常使用对人体没危害，比如炖了一锅西红柿牛肉，那最好要盛到食器里，不要电饭锅过夜。这几年的新电饭锅的内胆材质都不错，以前的老电饭锅的不锈钢内胆如果没有特殊说明，那大多都是工业用不锈钢材质，不适合直接接触食物，某宝自己淘一个304的换上也是可以的。

2018年11月28日 21:09 来自 微博 weibo.com
师父啊，相亲介绍人说我不够成熟，明天相亲怎么能让自己成熟一些啊？
答：用香水把自己卤一下，笑。 ​​​​

2018年11月28日 21:26 来自 微博 weibo.com
需要装嫩的呢[允悲]
答：清蒸对食材质量要求很高的，通常超过18岁就要淡妆，笑。真嫩的巴宝莉童装，自以为真嫩的MARC JACOBS丑娃...... ​​​​

2018年11月28日 21:39 来自 微博 weibo.com
那男娃呢，理工男一枚，怎么穿？
答：那就得告别优衣库HM杰克琼斯等成年人校服款。身材瘦的可以看看香港I.T旗下的衣服，比如5CM就是走街头风格，如果追求更夸张机车重金属风格，那就得是扭腰那面的品牌了，比如Chrome Hearts，不过亚洲女性及丈母娘通常欣赏不来重金属风格，所以选择需慎重，笑。 ​​​​

2018年11月28日 22:14 来自 微博 weibo.com
师父 那身材胖的呢 咋不说胖的怎么穿呢？？师父您要雨露均沾呐
答：看目的与场合了，如果要显瘦的话，通常服装颜色要以暗色为主，条纹的话要竖直条纹，显瘦高，比例合适剪裁得当的燕尾服男性穿着是显瘦的，但是目前不太流行，女性如果身材欠佳，着装可以考虑以裙为主，这样上下身比例看起来模糊，小短腿不那么明显，而裤装有腰际线，通过腰带来判断上下身比例，一目了然，想突出自己大长腿优势的男女适合穿。

2018年11月28日 22:25 来自 微博 weibo.com
师父，我胖啊，可是还喜欢穿横条海军风，怎么破[太阳]
答：不想自己掏腰包让别人大饱眼福，也没问题的，笑。


2018年11月29日 11:03 来自 微博 weibo.com
山人说说hk吧，hk的人对大陆人的歧视真的无处不在……作为一个大陆人觉得很不爽，不知道他们骨子里这种莫名其妙的优越感哪里来……真的曾经被英国人殖民过就觉得自己是高贵的老外了吗？
答：水货客从洗发水牙膏到疫苗奶粉不动产，水港人均寿命已经超过扶桑世界第一了，整天吃粪吸霾一门心思摸石头不过河的人怎么反倒是瞧不起人家了，笑。歧视固然不对，但香港老百姓总体上是好的善良的，相比其承受之苦。

2018年11月29日 11:27 来自 微博 weibo.com
师父推荐点好吃的吧，好久没有推荐吃的了，让我们这些吸霾群众能吃点好的，嘿嘿？
答：上世纪七十年代的领袖时期，赣州引种华盛顿橙，农业选领袖时代开拓的错不了，赣南的橙子选发货地是信丰的就可以，这个时候橙子已经可以下树了，甜度虽然比不上12月，但是含糖量已经不低了，信丰的吃了嫌甜度过高，可以选发货地是于都县的，味道各有千秋。

2018年11月29日 12:46 来自 微博 weibo.com
师父 正在看电视纪晓岚 现代有木有类似于微服私访的事可以讲讲的
答：比方说M台领导自出差喝了假的比假五粮液都假的M台后，大力整顿，之后信心满满再次去沿海大城市会当地的大经销商代表，六场饭局还是喝出了六种口味的M台，没脾气了，自此出门赴宴自己带酒了，笑。 ​​​​
（注：茅台。）

2018年11月29日 23:56 来自 微博 weibo.com
师父你对中国的养生文化怎么看，包括中餐的饮食及新中国的医疗发展状况？
答：亚美利加人口的预期寿命与现在厉害国差不多，在78岁77岁左右浮动，但要知道，亚美利加的人均医疗支出至少是厉害国的20倍以上。一提到人均，你懂的，仆人们的公费医疗和你的加在一起，再取个平均数......真实人均医疗支出有的地区可能还不到亚美利加的五十分之一，但是人的预期寿命却不低，这是很了不起的。养生这事，西方靠科学，东方信玄学，笑。

2018年11月30日 00:21 来自 微博 weibo.com
说点玄的呗，重庆那个一摸就治愈，日摸600人的妹子😀
答：这有啥玄的，洪秀全洪教主自称上帝的二儿子，耶的亲弟弟，当年摸好了多少百姓，瞎子能摸复明了，欧洲教廷都震惊了，洋枪队配合满清联合绞杀，可不能再出一个救世主了，满清尤其惧怕，有东方俾斯麦之称的开明派代表李鸿章都苏州杀降，那是真吓怕了，笑。


2018年11月30日 11:19 来自 微博 weibo.com
师傅，为什么害怕救世主？怕神权过于统治性吗？
答：孙大炮当年称自己是“洪教主第二”，然后，然后满清就没了，笑。汉代有言，“五星出东方，中国大利，蛮夷大败”。中国根本不是一个国家概念，是一种尊号，是汉人神族正统的象征，满清尼布楚条约签约时用的都不是大清满清，写的是中国二字，宣称自己是华夏正统，近代华夏国力衰退，蛮夷肆虐，五星出、东出、中国出......蒋介石败退台湾，至死也不肯放弃一个中国的原则，只是对两边谁是中国有分歧而已......傻娃本以为自己学的是历史，深入了解，发现都是宗教，笑。

2018年11月30日 19:26 来自 微博 weibo.com
五星出东方利中国。按照古人工整的断句，会不会是:五星出东，方利中国［五星国旗］
答：那件出土文物，应是这样断句，笑。
（注：此表情是一面五星国旗，只在手机微博上显示）

2018年11月30日 23:57 来自 微博 weibo.com
师父为啥总是清宫戏啊，辫子戏看得我呀，你说导演就不能拍一下大明朝吗？
答：太像，不能拍，笑。 ​​​​


2018年12月1日 10:20 来自 微博 weibo.com
特别喜欢明朝的服饰，如飞鱼服，帅呆了
答：明朝及之前的丝绸瓷器等高端手工制品被经济欠发达地区的达官贵人追捧，时尚界的扛把子，审美是世界级的，到满清就开始衰落了，无论是丝绸纺织还是瓷器制造，慢慢不入流了。 ​​​​

2018年12月1日 13:23 来自 微博 weibo.com
红朝的科技到底是啥水平能说说吗？
答：低端的能看懂，也会造了，中端的看得懂，但造不出来，比如扶桑德意志的传统工业产品，高端的如亚美利加，看不懂，也造不出来。

2018年12月1日 18:04 来自 微博 weibo.com
山大，华夏救的小伙子去世了
答：是啊，领袖特地点名召见并特殊照拂过的小伙子，还请教领袖自己未来要不要任职中情局局长，领袖逝世后保证华夏持续恢复重建的关键力量，海外亲华组织的扛把子，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年12月1日 22:01 来自 微博 weibo.com
核武对人类并不好使，对地表破坏力不如地毯式轰炸，且污染又大。比如对日本投下的原子弹破坏力效果还不如燃烧弹，为什么日本却立马投降了？高尖端科技作战对象真的是人类嘛？[偷笑]
答：还有更高级的呢，笑。高级武器的作用在于威慑，不在于实战。扶桑那时候哪知道啥叫蘑菇云，城市人口建筑咋就瞬间被清场了呢，其实当时扶桑还有兵力继续对抗的，因为面对未知会有很大的恐惧，这是天顶星科技还是那美克星的技术呢，万一打个喷嚏岛国沉了咋办，所以认命了，在投降后才逐渐了解蘑菇云的原理与威力。

2018年12月1日 23:18 来自 微博 weibo.com
师父山人你说网上大平台电商自营的质量咋样，据说没假货？
答：“自营不代表自己经营”了解一下，每年多少投诉自营卖假茅台卖二手货翻新货的，自营在于收货快种类多，真要想买一定是保真的东西，还是得找自己经营的小店小商家。 ​​​​


2018年12月2日 22:31 来自 微博 weibo.com
天尊听您的话孩子没有因为照X光打掉，前天母子平安，特来报喜，孩子刘姓，男孩，求赐名，跪谢！
答：丁酉鸡年。鸡有五德，头冠，礼也，趾锐，武也，敌前挺身，勇也，得食呼伴共啄，仁也，每日司晨报晓，信也。礼武勇仁信俱全，所以鸡为德禽，主大吉；地支酉为西为金，金生之地必交德禽镇守，主大利。孩子出生不易，当怀德惜德，叫刘伍德吧。

2018年12月2日 22:37 来自 微博 weibo.com
师父，为啥是丁酉，不是戊戌？
答：这说起来就玄学了，以入胎时算，以止杀时算，以缥缈久远劫时算，笑。 ​​​​


2018年12月3日 12:05 来自 微博 weibo.com
分尼太是什么？
答：亚美利加因毒品过量致死案件，有三分之一是分尼太造成的，因其起效是吗啡的100倍，特别是少年吸毒者，无法控制好剂量，一不小心就过量了，现阶段国际社会调查得出的分尼太的产地是____，坐视监管严格的分尼太工厂有计划出口的组织是____ 。大家拿的青少年已深受其害，但是毫无办法，川承诺缓加关税90天，看其表现如何，再做决定。

2018年12月3日 19:26 来自 微博 weibo.com
师父，今天第一次用信用卡分期（之前花呗分期过），发达国家信用卡系统非常发达。这种褥羊毛似地消费社会真叫人苦不堪言，只能默默地努力提高自己跟上时代的节凑。是啊，本来会更加糟糕的，现在想来还算顺利。至少身体还算健康，只要健康就不要放弃希望，希望变成绝望也要坚定自己的信仰。愿道与您同在，弟子百拜！
答：信用卡最初的发明是源自一部科幻小说，不过当时设计的是每个人的信用额度都是差不多的，笑。
（注：《回顾》，美国作家爱德华·贝拉米。）

2018年12月3日 20:46 来自 微博 weibo.com
师父，请教怎么知道哪个行业适合自己啊！
答：试错是有成本的，中产阶级以上人家的孩子可以一个行业接一个行业的去试，以前俗称不务正业，今称烧钱玩票。穷人家的孩子试错机会很少，家里小妹等着学费，爹妈打电话要钱翻修老家房子不给就是不孝，银行卡余额不足200，下个月房租还没着落，于是3000块钱每月的工作必须去做，这就是普通人的生活啊，想要学着试错谋个发财良机，向周围人一打听，没准就试到传销里去了......古人啊，都讲究个祖荫，发财当官走运了都说什么祖坟冒青烟了，谢谢祖宗的福德，这就是看得略微通透些的。富一代大部分都是一个一个机会试错试出来的，不断发掘机会，富二代呢，去试错前，富一代要么潜移默化要么语重心长的娓娓道来当年爹年轻时见识过各行当的猫腻，所以富二代一般不会去试很多初级职业了，不是因为不赚钱，是因为不感兴趣，上辈人玩透了的，自己不会再玩了......不要觉得自己是最底层，鸡汤来了，比如二十年前去巴黎当失足妇女的，那时候每次10欧元，经过二十年的努力，现在每次保持在每次不低于5欧元，基本已经不和国内联系了，也不看国内的新闻了。嗯  还有参汤，中非共和国有6岁的小姑娘因为有偿的男女行为而染上了艾滋病，她妈也是，目前母女在等待救助,但机会渺茫，这么大的孩子在当地染病的太多了。择业，要保持良好的心态，你与别人不一样，有时候虽然你与竞争者同场竞技，但其实差了几辈子的福报，感恩自己所拥有的，才是成功的开始。

2018年12月3日 21:12 来自 微博 weibo.com
[骷髅]我身边有人20上调中yang，我还在考基层仆人，原来我们差了几辈子的福报
答：比如帝都法大的毕业生，隔几年就有一两个，不留帝都，不进部委，毕业后主动要求去基层，比如彩云之南的边境工作，十年后大家聚会聊聊比如单位分房了，已经是科级干部了云云，其实这位毕业生的好多亲戚正是因为投奔他，合法的资产都已经过亿了，毕业生也在犹豫要不要升迁到内地。这个故事如果你们理解为投机，那就偏了，职业生涯是很难复制的，没有实际操作模仿价值。这是在告诉傻娃，很多人在不到二十岁的年纪就已经明白自己想要什么了，并已经不断修正路径朝目标进发了。职场上，二十岁时明白自己想要什么，三十岁时明白自己应该珍惜什么，就已经很了不起了。

2018年12月3日 21:29 来自 微博 weibo.com
师傅，问下孕妇断网用ipad可以吗？有哪些明确不能做的事情呢？
答：只要不作，啥事没有。见过太多孕妇楼上楼下逐一敲门让邻居禁用无线路由，改用网线上网的，你家信号穿我们家墙了，我怀孕，怕辐射......从怀孕时开始协调邻居，协调到坐月子，心烦时打开手机一搜，居然还有邻居用wifi，这是欺负本宫坐月子无法出门吗，你等着......

2018年12月3日 23:26 来自 微博 weibo.com
师父，聊聊喜欢跳伞的年轻人，从政之路顺路吗？
答：算贵族吧，有亚美利加最后一位贵族总统的称号，妻子也是来自于总统家族，基本算门当户对吧。富家子弟，从政得取得民众支持啊，于是智囊团安排逛商店然后接受记者采访的桥段，让老百姓看看，哦，原来也逛商店买东西，不错，亲民 ，但是实际操作中，一进入商店后，懵了，this is where a，ok，智商睡醒上线，这是商店，有售货员的，于是找长得像售货员的，ok，找到售货员，新手任务，完成。然后自信满满兴高采烈的过去对其说自己要买东西，售货员问买啥啊，嗯？买啥......摄制组没人告诉我啊亲，内心崩溃中......摄制组当时也很崩溃，就是随便买个东西，还用告诉吗，啤酒饮料矿泉水，花生瓜子方便面，过道的腿收一下，您随便买啊......还好年轻人反应快，脱口而出，我要买袜子！那先生您要什么袜子呢？嗯？袜子不是侍者选好什么就穿什么的吗，还分几种吗......年轻人脸上的微笑瞬间僵硬，当然这事难不倒年轻人，脑内cpu超了一下频后，说出了令摄制组成员内心全面崩溃的名句：我要买打网球穿的袜子......和你是来拍深入群众的戏码，结果你买打网球穿的袜子，老百姓不打网球的啊亲......后来这事就成了笑料，一度使大家怀疑年轻人的智力水平，但是老百姓却觉得这个贵公子太有趣了，德克萨斯骑马套牛的狂野之地还有此等萌物现世呢？红了，彻底红了，年轻人走到哪里，大家的关注点肯定是膝盖以下，大家一定要看看这位爷今天穿啥袜子，焦点中的焦点，按现在的话说，那吸睛力，杠杠滴，后来袜子就是年轻人的好运符，投票？，啊，票给你，你挽下裤腿让我看看你穿啥袜子就行，大家不关心他说啥，就想知道这位公子哥今天穿啥袜子了，够不够萌，后来发展到在公共场合出场一定要露出袜子，要不媒体人不答应啊，这要是不拍张你袜子的图片，回去怎么向老板和读者观众交代，最后一程也是如此，葬礼，老百姓不关心谁出席，而是关心他穿什么袜子下葬。


2018年12月4日 10:36 来自 微博 weibo.com
山人，怎么评价大明王朝1566这部剧啊？
答：证明了十多年前还是有有深度适合中年大叔看的非低智国产古装剧的，笑。

2018年12月4日 11:10 来自 微博 weibo.com
好多年没追剧了，山大推荐一部有深度适合中年大叔看的高智商剧吧[抱抱]
答：英美日韩港台陆泰，都有精品。看戏是皇室贵族的嗜好，有古典舞台戏剧表演传统的国家及地区，电视剧通常都不错，某国有审查制度，排名靠后不代表文化艺术能力差，笑。


2018年12月5日 08:48 来自 微博 weibo.com
师傅，法国暴乱是不是第三次世界大战要开始了
答：不至于，没新闻报道的那样严重。是因其政府决定2019年每升汽油价格提高了2毛多钱，以月入1.4万元的法兰西卡车司机为代表的下层工人，觉得靠这点钱养家糊口快过不下去了，于是开始了反抗斗争，要求停止加税，并呼吁马卡龙下课。 ​​​​

2018年12月5日 08:58 来自 微博 weibo.com
师尊今年雾霾太大了，为啥啊，坐标上海。
答：说明经济有起色，工业主要靠高污染高能耗企业托底。什么化工厂爆炸不是侧面证明华北污染企业还在照常运转嘛，去年都是一刀切的，南方公知报道不科学不人性，今年科学且人性，不搞一刀切，风一来，南方百姓也可品尝新鲜出炉的北方霾。 ​​​​

2018年12月5日 09:11 来自 微博 weibo.com
那我还一直因为雾霾拒绝去北京工作的机会[允悲][允悲]
答：帝都有很多大人，也有亚美利加大使馆公布的监测数据做比对，造假容易丢乌纱帽，所以污染指标虽然在数据上严重，但实际中不一定比其他地区严重。其他地区的检测仪器，会不会被塞棉花，附近会不会被洒水降尘，重污染前会不会突然坏了，就很难讲了，笑。

2018年12月5日 09:31 来自 微博 weibo.com
突然笑不出来[傻眼]一直以为在中国的南端生活相对而言雾霾挺少了
答：南方别着急，后续还要铺天盖地呢，用中小工厂遍地开花代替红色时期各地大工厂的环境代价还没真正显现呢。

2018年12月5日 10:19 来自 微博 weibo.com
前两天我送了我们部门的科长一份儿童玩具，送了处长一些保健品，不为啥，就想让他们以后少为难我[允悲]
答：送礼是技术活，万一，科长认为你这是认为其智力不行，处长身体不行，那就......笑。 ​​​​

2018年12月5日 10:53 来自 微博 weibo.com
师父赞成送礼么？古代如何送礼？一车车金子银子，那画面简直[允悲]
答：古时候有礼单，与拜帖一起递进去，清单存好，是个凭证，所以不会有什么资产来源不明问题，等以后回礼的时候找出当时的礼单，酌情增减一下再回过去。古时候的公务员是吃皇粮的，每年分多少醋，多少油，多少干果，衣帽，被褥，都是统一规定的，会维持在吃不饱穿不暖的状态，这是理想的情况，大多数状态都是俸禄拖欠的状态，过年前集中发放，过个好年，那时候藏富于民，朝廷没钱，但是民间老百姓有钱。公务员之间别说送礼了，给自己买点东西都不容易，去菜市场买菜没准就毁名声了，以前提过，海瑞老母生病，海就去市场买了肉，舆论哗然。

2018年12月5日 11:01 来自 微博 weibo.com
怎么记得海瑞母亲过生日才买肉的。
答：嗯，海瑞好多种理由，总买肉，已经是朝廷上的谈资了，要不咋皇帝都知道了，而且居然还吃菜，让家人自己弄个园子种菜吃，很多官员表达过不满。 ​​​​

2018年12月5日 11:50 来自 微博 weibo.com
那明朝怎么还贪污腐败啊……
答：明国又不是天国，笑。 ​​​​

2018年12月5日 11:54 来自 微博 weibo.com
以后还会有告老还乡制度吗
答：看CBP让不让入境吧，笑。 ​​​​

2018年12月5日 12:15 来自 微博 weibo.com
师父，小黄车要凉了吗？我以前付过99块押金，但现在不想退了。去年在北京骑了好多次，有一次骑行还中了97块多的现金。现在看它那么艰难，我就当那个奖金是押金不退了[太开心]其实感觉也退不掉了[二哈]无论如何，感谢曾经坐过小黄车的那些时日……
答：这种肯定是要凉的。这种商业模式下的产品无法抓住高净值群体的钱包，盈利是问题，比如某宝发展起来后，首页可以一天200万元占个广告位，然后由消费者买单广告费，也可以自营，既当裁判员，也当运动员，玩法多样。共享单车如果不用全体纳税人的钱来养，那烧钱就是个无底洞。无产阶级多，但架不住人数也不少的流氓无产者，拆个配件卖钱或者焊锁私用，企业在车本身的物料成本上不会做高级投入，发展到后来还减少投入，消费者也会觉得车越来越难骑，也就只是勉强代步，不会如高级自行车那样丝般顺滑，笑。

2018年12月5日 12:38 来自 微博 weibo.com
哈哈哈海好可怜 吃个肉被diss到了现在
答：不止，还有把攒着买房的钱用来娶姨太太了，你让同样在母领导关怀下了此残生的男同僚怎么想，怎么就你那么突出呢，腰间盘转世的吗，笑。 ​​​​

2018年12月5日 13:20 来自 微博 weibo.com
师尊，古代吃点肉都这样了，那杜甫的朱门酒肉臭路有冻死骨，不现实啊，咋这样写耶
答：后人没文化解读不了而已，那时候臭不读chou，也不是臭味的意思。 ​​​​

2018年12月5日 20:56 来自 微博 weibo.com
看这条突然想起来一个问题 师父科举的出现利弊怎么看 突然觉得以这个思路看历史的话 您是不是更认同推举制 呃……说错了别怪我吖 我只是发现我以前正常理解的历史概念在听您讲课了这么长时间之后有点儿别扭……
答：利，穷人家孩子与富贵人家孩子在相对最公平的环境里同场竞技，穷小子苦读书也许就能翻身了。弊，恢复高考这几十年有什么能经得起老百姓检验的创新成果吗，不过是一直在用化功大法而已，yelp拿过来改改就是大众点评，line whats app改改就是微信。高考值得改革的地方就是把有限的教育资源倾斜给真的想学习的人，比如一个三十岁的有钱人就是想从大一认真读起，系统的接受教育，学费贵十倍没有关系，但是不行，二十岁凭本事高考的孩子占了这个坑，还处在迷茫中，对这个专业根本不了解，琢磨着改个毕业能月薪十万的牛X专业。更多的是大四毕业在考虑要不要读研，学校都成快成了迷茫青年避风港了，这浪费的是全体百姓的智力资源。要是取消高考全部大学自己录取呢，就现在社会这种诚信状况，法制状况，黑幕窝案会不会遍地开花，监狱够用不，家长自己受委屈没事，断了自己家孩子前途，信不信分分钟把校长点天灯了，那就不是高考问题了，笑。

2018年12月5日 21:13 来自 微博 weibo.com
有钱人想认真读?有钱人又不需要文凭，大学课堂开放的啊，他们可以进去听课啊? 师父，我这个想法是不是有问题?
答：互联网上的课堂还开放呢，笑，开放的多是公共课，专业课小班教学，老师导师的授课精髓有可能就在其对一两个难点的解读及吹牛放炮中闪现，不是亲传弟子哪能体会得到，这只是其一，还有大学的图书馆对外开放吗，实验室对外开放吗，能有室友师兄弟共同探讨些专业知识吗，笑。


2018年12月6日 07:49 来自 微博 weibo.com
师父呀，我挺喜欢那个女孩的，第一次生日礼物送点啥好？求支招。先拜谢师父。
答：喜欢人家，却连人家喜欢什么都没搞清，这喜欢有些廉价啊，笑。 ​​​​

2018年12月6日 08:29 来自 微博 weibo.com
师父早晨上班看到前方是劳斯莱斯，可我还是二手捷达，心理不平静，咋能安慰，聊聊？
答：很多行驶多年的劳死累死总里程不过几百公里几千公里，平时车主世界各地的，这车也就往返于机场与豪宅之间，也许是婚庆公司昨天出车到小地方赶了几个场子，早晨返回来的.......这样有没有好些，不行的话再深呼吸一下试试，笑。

2018年12月6日 08:44 来自 微博 weibo.com
师傅我媳妇说宝马才配她的气质，怎么怼回去啊？不要太尖锐的那种。
答：贵媳妇这是看过宝驴C1了？笑 ​​​​

2018年12月6日 10:10 来自 微博 weibo.com
山人，听说现在5g抢夺大战进入白热化，另外华为任的女儿在加被扣留是怎么回事？能谈下吗？
答：大步乐颠与亚美利加的权力机关还没烂到违法随意逮人的程度。 ​​​​

2018年12月6日 10:50 来自 微博 weibo.com
5g会有什么不同啊，师父？
答：就和路修宽了车速快了的影响一样。现在app的语音视频，放在2g时代是十分痛苦的，软件受到硬件的制约，硬件商也没有升级产品的动力。现在各种网络购物，有多少是离开wifi离开有线网络，用4G下单的，很多吧，但是4G也非常慢，设备的硬件也很原始，视频聊天看对方的表情都疑似达利+莫奈，看不清对方的汗毛孔，也感受不到对方的温度和气息。出门开车还不能自动驾驶，导航到目的地的时间还以分钟计，等公交车到达误差十分钟以上都是常事，达不到以毫秒计的精度；战场杀人还得人脑判断是敌是友，还得手动瞄准，还得多次劳驾大脑君思考一下打哪个部位才致命，未来有这时间战场都打扫完毕了。

2018年12月6日 11:04 来自 微博 weibo.com
以前看说，一部几个g的高清电影，5g网络几秒钟就能下好了。
答：又是听混工资的小编举的栗子吧。高速网络普及后哪还有啥几个G的高清电影，折磨观众的眼球吗，这得收沙普爱姿多少赞助费啊，笑。 ​​​​

2018年12月6日 11:14 来自 微博 weibo.com
都是成百上千 G
答：造个星球，造物造人，演给自己看，全角度无微不至。 ​​​​

2018年12月6日 12:15 来自 微博 weibo.com
有没有讲这方面的电影
答：The Thirteenth Floor。这部剧后来衍生出炫电脑特技的骇客帝国，其实再早的也有，即便网上能找到，但画质会比较考验视神经。征兆，启示，每个时代都有顺应潮流的表达方式，存在于生生世世点点滴滴，只是人们选择性的忽视罢了。
（注：电影：异次元骇客、黑客帝国。）

2018年12月6日 22:18 来自 微博 weibo.com
山人，您好！[鲜花]请问小黑国是否已动手定点清除优秀的华夏子弟，比如张教授？仙人可不能坐视不理啊。
答：dear god，please ask lihai country if have do hand kill steal Intellectual property的证据，like zhang teach？god 可dont can sit see dont in 啊。 ​​​​

2018年12月6日 22:59 来自 微博 weibo.com
师父，来日本大阪了，给孩子带点啥回去，看攻略好多推，牙刷，牙膏，口罩什么的，现在除了您谁都不相信，帮忙推荐一下，什么都不拘，只要您推荐的我就买[太开心][太开心]
答：旅游的话很多免税店商店都没有什么精品，可以看看有没有熊本士的保温杯，316不锈钢内胆的，硅胶吸管质量很好，适合对抗菌性安全性要求比较高的儿童用，各大电商平台西贝货一堆一堆的，这杯子是扶桑代购届的断货王，哪有那么多，很多人专程去高丽买，高丽免税店售价43美元，扶桑本土会便宜。

2018年12月6日 23:33 来自 微博 weibo.com
男神那去高丽有啥值得买的呢[羞嗒嗒][羞嗒嗒]长腿欧巴又扛不走
答：line friends的充电宝，高丽造，用的是LG的高品质电芯，安全可靠，电商平台上的西贝货非常多。LG低质电芯通常出口用，套个壳子就是玲琅满目的各品牌充电宝，但即便是低质LG电芯也经常缺货，国内充电宝厂商会用更差的国产电芯替代。 ​​​​

2018年12月7日 00:08 来自 微博 weibo.com
姑姑，12年看到你讲斯京，14年冬天专程去看了斯京的夜和雪。喜欢上了北欧，今年春节要去冰岛，冰岛有故事吗？
答：有凄美的网恋故事，单身的狗剩和女网友都聊到万一生孩子叫啥名的程度了，相约小树林，一见面，艾玛，这不是自己那单身多年的二姨妈吗，姨妈好，我......冰岛才30多万人口，还没咱这一个县的人口多，路上不遇到几个亲戚那还叫逛街吗......但如此恶劣的环境阻挡不了冰岛男人对陌生姑娘的向往，冰岛码农们新升级了app，现在，聊天前双方先简单输一下自己的信息，app可判断你俩有多大概率是亲戚，避免狗剩那样的人间惨剧再次上演......冰岛男人的苦，外国人体会不到......笑 。

2018年12月7日 00:50 来自 微博 weibo.com
师父，人体发热最高能承受多少度呢？
答：儿童特别是婴儿天真还未失，稚阳之体，能承受的温度很高，38.9度以下通常还是清醒的，这要是大人都烧的神志不清了。同样是儿童高热，饮食睡眠正常精神正常脸部表情正常的38.8度，比呕吐萎靡哭闹起皮疹的38度要安全很多，温度只是参考指标之一，有经验的医生不会只根据温度来判断疾病的严重程度。以前说的发烧是指单纯高热，单纯高热的儿童是可以酌情在家由成人密切观察的，但如果伴有其他症状，一定要及时送医。

2018年12月7日 01:07 来自 微博 weibo.com
那師傅我也請問一下，荷蘭有啥特產可以帶回國？荷蘭小哥說除了大麻，沒啥特產。
答：高级特产早就被带回国了，比如厉害国手机sim卡及银行金融级别的IC卡芯片大部分都是荷兰制造的吧，摩拜单车远程定位及遥控上锁解锁技术等等，离了荷兰不但单车用不了，手机也用不了，笑。 ​​​​

2018年12月7日 01:33 来自 微博 weibo.com
师傅，想问下，父母在孩子幼年时期（比如几个月一两岁）当着孩子面总吵架，对孩子的影响是不是特别坏？
答：这个阶段的孩子没有分辨力，会认为是因为自己做错了，家长才吵架的，内心会深度自责与不安，长大后轻则习惯性自卑，重则深度自卑后转化为自负狂妄。这个年龄段的孩子，如果家长离婚丧偶或分居，家长一定要平时高频率的对孩子解释强调不是因为孩子的原因，是大人自己的原因，对孩子要倾注更多的爱，否则孩子会非常自责，这种伤心难过大人体会不到的，对孩子的性格发展非常不利。


2018年12月7日 08:36 来自 微博 weibo.com
师父，您对家具收藏怎么看，一个朋友说在海口，有一批当地的清代黄花梨家具抵押给我，让我过去看看，靠谱吗？
答：要是朋友在苏州和帝都，才能与靠谱沾边，清朝时的好家具在首都，木头又不方便直接使用，得苏州的能工巧匠加工，所以这两个地方才是清代家具的残存地，所以别去海南找什么清代海南黄花梨家具。

2018年12月7日 12:41 来自 微博 weibo.com
师父，厉害国还有什么值得您推荐的良心产品么？ …………………………一个又穷又傻的徒弟[作揖]
答：火火兔...... ​​​​

2018年12月7日 13:13 来自 微博 weibo.com
尊师啊，咱要回美帝了，有啥必需品适合带过去吃吗，吃地推荐下？
答：无碘无抗结剂品牌岩盐，如四川自贡的盐，地名的贡字，便源于此地出产贡盐，秦王命李冰为太守在此制盐。当前在世界范围内，生产海盐的海水，已被工业垃圾污染，吃点秦代的盐吧，笑。西北华北及碘自然储量偏低的山区还是得吃碘盐，利大于弊。

2018年12月7日 19:52 来自 微博 weibo.com
师父，关注你很久了，前几天被测出来hiv阳性，顺利觉得人生意义失去了一大半，不知道未来有没有彻底治愈的机会，求师父指条明路[泪]
答：现在抗病毒治疗的价格已经很低了，面对现实，接受正规治疗是首选。虽然艾滋病病毒直径小到足以穿过安全套的间隙，虽然大步乐颠研究显示安全套预防艾滋病的失败率在30%左右，但是有效佩戴质量合格的安全套还是可以降低艾滋病等性病的传播的。目前的社会大环境里，卖淫嫖娼染上各种脏病只是时间问题，男男混乱性行为也是艾滋病传播的重要途径，再算上整村卖血整村染病的，这四十年，混乱不堪。

2018年12月7日 20:48 来自 微博 weibo.com
四川没有岩盐啊师父那里只有井盐，岩盐出自河南
答：井盐是指取盐的手段，岩盐是说盐本身的属性，通俗点说，盐的发音是岩，在蜀地存于地下，岩石样的固体无法搬运上来，古人往地下打井通管道灌水，再把融化后的盐水抽上来，进一步提炼。与那些裸露在地表，接触污染海水空气的海盐湖盐相比，相对更纯净，至少不像海盐含那么多塑料颗粒，笑。

2018年12月7日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父在忙什么？
答：听虫鸣，找找万蝈来朝的记忆，笑。 ​​​​
（注：配有照片，笼里一只蝈蝈。背景：莎莉鸡小黄鸡、五彩鸡缸。）

2018年12月7日 23:37 来自 微博 weibo.com
姑姑，实在忍不住非常想问一个问题。傻娃我看美国队长的时候，美队醒了后说的一句：I had a date。特别难受。请问姑姑换作男孩成神以前看到这句话会不会难受？
答：邪路国家男人都德行，醒来先问妹子，正路国家男人醒来：我的D费按时交了没...... ​​​​

2018年12月7日 23:47 来自 微博 weibo.com
初雪可以许个愿望么
答：是类似"神啊我希望每天清晨醒来的第一件事就是------可以翻个身继续睡"这样的？笑。 ​​​​

2018年12月8日 00:03 来自 微博 weibo.com
师父 小黄鸭下面那个是只青花茶碗么 是不是啥宝贝 来张高清呗～
答：五彩鸡缸，当年买鸟笼子摊主送的赠品，喂鸟的......这生意做的，厚道，笑。 ​​​​

2018年12月8日 00:29 来自 微博 weibo.com
师父是很贵的大明成化斗彩鸡缸杯吗？
答：不是，清初匠人制的。 ​​​​

2018年12月8日 00:40 来自 微博 weibo.com
哈哈，清初的匠人工艺如何啊[鲜花][鲜花][鲜花]
答：满清时期二十位老匠人的功力，能顶半位明代工匠三十岁前的造诣吧，不只是工艺技术水平，格局和审美都下降的厉害。 ​​​​

2018年12月8日 01:29 来自 微博 weibo.com
那领袖时期的工匠功力如何呢师父[心]
答：领袖时期恢复了很多停烧了几百年的窑口，如龙泉青瓷就是在领袖时期复烧的，类似的还有很多，许多失传已久的民族技艺因此得以恢复并传承至今。

2018年12月8日 11:47 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃要去英国，给房东带点什么礼物好呢
答：有特色的又不重的工艺品，比如小美人扇折扇之类的。 ​​​​

2018年12月8日 12:48 来自 微博 weibo.com
山大，大雪忘了北京吗？
答：是不是进京证没办下来...... ​​​​

2018年12月8日 12:52 来自 微博 weibo.com
师父，上海都下雪了哈哈，虽然一点点，没见过大雪的南方同学都好激动[允悲][允悲]
答：嗯，就跟北方姑娘见到大海后丧心病狂的自拍发朋友圈一样。 ​​​​

2018年12月8日 13:17 来自 微博 weibo.com
刚和我妈呛了几句嘴，处处管我，干什么也说我，总感觉自己很对。我做什么都不对，有困难永远是打击我。说我自找的。
答：可以用钱堵她的嘴啊，五千一万的能让她换个内容容易接受的频道吧，实在不行二三百的让她调低下音量，没钱的话你就手机发个几分钱的红包，表达一下面对淫威，自己第一时间五体投地绝不平身的宝贵意志品质，还不行的话那就只能给他她下载个每天走十万步就发鸡蛋发挂面的app，大妈对这个免疫力很低的......

2018年12月8日 13:47 来自 微博 weibo.com
现在老人可排斥去医院体检了，认为医院是骗钱的。哎，医患关系不乐观
答：对了爸，我有个体检套餐快过期了，要不给隔壁的王大爷用吧，哦，那行，我一会去他家给他，哦，对了爸，我听李大婶说王大爷一直在动员我妈去跳交谊舞，说是还能给我妈争取到免费的服装，我妈还想问问到底啥情况呢，要不一会我带妈一起去王大爷那吧......嗯？爸你改主意去体检了？好吧......

2018年12月8日 13:29 来自 微博 weibo.com
嘻嘻嘻，师父，能不能教教怎么才能让老爸戒烟戒酒 烟本来都戒了好多年 自从上次去飙摩托摔了 就又抽起来了……
答：带其体个检，结果嘛，爸，还没出来，医生说好像看不清，让再去照个B超，对了爸，B超单我也没仔细看，明早咱俩起早再去挂个专家号吧，然后早起去挂肝癌专家号，与同样排队的病友探讨下人生哲理，排到自己发现没号了，没关系爸，我们去住院处走走，专家估计下病房了，然后带老人参观下肿瘤病房......爸，体检结果刚刚出来了，啥事没有，要不你把烟酒戒了吧。

2018年12月8日 14:06 来自 微博 weibo.com
天尊老师，土行孙那么矮，怎就娶了巾帼美女邓婵玉。
答：作者是不是想说，能在土地系统内如鱼得水，美女就不成问题了...... ​​​​

2018年12月8日 14:31 来自 微博 weibo.com
扈三娘多漂亮啊，宋江非得把她嫁给矮脚虎王英，肯定是嫉妒了吧
答：作者还把金莲许给了大郎呢，无数男青年在心里呐喊，我比他高，咋不嫁给我啊，给我啊，我啊，啊......这要是把扈三娘许给了吕布，男青年内心里还有啥奔头，刚对着扈姐哈喇子淌一地，一回头就被提前下班回家的吕哥用方天画戟给戳个透心凉，没意思没意思......

2018年12月8日 14:48 来自 微博 weibo.com
[允悲][允悲][允悲]笑死。这样说作者也是不得志的吗?就跟夜读的书生看聊斋盼女鬼上门一样[doge]
答：书生盼女鬼好歹还有点死也要死在闺阁床榻上的浪漫主义光棍气质，现在都是天降大运发大财中大奖找前任女朋友炫富让其抱着自己大腿求复合的幻想，笑。 ​​​​

2018年12月8日 23:50 来自 微博 weibo.com
老师好，2岁小孩怎么补身体，家里的孩子总感冒，补品孩子太小适合吃吗？
答：参枣。当归一小段，人参一小段，去核红枣一颗，不去核红枣一颗，四味放入炖盅加清水没过，浸泡1到3个小时后，炖盅盖上盖，入锅隔水蒸两个小时以上，现在用电炖锅比较省事，隔水炖三个小时。通常1岁及以上吃辅食无障碍的小宝宝就可以吃红枣肉了，枣皮可吃可不吃，大人喝参汤，三岁以下儿童不喝参汤，剩余当归及人参可冷藏，留待第二天继续做参枣，第二天还是孩子吃红枣肉，大人喝参汤并吃掉人参，当归不吃。一周吃两次，共四粒参枣，可以给孩子的智力体力发育打下一个记好的基础。儿童用炖盅要选高温瓷或骨瓷或无铅玻璃等健康容器，防止铅过量析出。枣可以吸收人参的精微，达到取其精华补充自身的效果。此为神仙服饵方，可延长服用者寿元，切记不能将参枣制为成品贩卖牟利，否则必有灾祸，切记，切记。

2018年12月9日 02:26 来自 微博 weibo.com
师父为啥美国的国内法能当国际法用去抓人啊？
答：上次芯片的事是亚美利加商务部等行政系部门赶在司法系统之前罚的，一剑封喉，免了刑事官非，虽然这边倍感窝火，但其实已经留了体面，这回是司法系统直接出手按刑事案件来追责的。亚美利加对本国货币负责，全球贸易中如果使用其货币结算，如交易非法，其都有权干涉，亚美利加对本国限制出口的高科技产品负责，一旦出口到其限制出口的敌国，如波斯，其也有权干涉。

2018年12月9日 02:54 来自 微博 weibo.com
那您怎么看这种贸易行为啊？
答：四大发明之火药，当年是道家炼丹的产物，用来爆燃丹药，也用来防身，都是不传之秘，葛洪孙思邈把其纸笔落于文字，阿拉伯商人看到了商机，贩卖之，把火药配方带到了世界各地，于是人类有了火药，自相残杀的效率提高了何止百倍，1840年大步乐颠用火药轰开了火药发明国的国门。

2018年12月9日 09:39 来自 微博 weibo.com
师父啊，2019年社保就要由税务部门代收了，是不是不盈利的小型企业都要被淘汰注销啊，唉，民生多艰啊
答：想的美，特色国情之下，企业主想注销关闭一家企业，得托多少人费多少关系，处处为难处处卡，真要是能依法依规注销，那也算不小的福利了，笑。

2018年12月9日 10:47 来自 微博 weibo.com
师父您对健身房怎么看，我想把自己变成肌肉男，让自己变得勇武一些不被欺负，可行吗？
答：健身房的肌肉男只是当今畸形变态审美的一部分，从雄性格斗的实用角度来说，你可以看看泰森的胸肌并不是很大，不比健身房的老司机大，国内的张君龙，一身五花膘，虐的各路拳王不要不要的。古时的猛士，体脂含量哪有低的，哪像今天男性在健身房把腹肌炼成豆腐块，胸前再挂两块蜂蜜厚多士，这种审美简直了，笑。

2018年12月9日 11:38 来自 微博 weibo.com
山大，小傻娃六岁半，天天惦记吃红烧肉，粉蒸肉，可现在的猪肉，真心不好啊
答：猪肉性寒，食用需适度。年轻人特别是小伙子，日常吃没多大问题，中年后如过多食用就会虚肌肉增赘肉，妇女产后月子里也不适合吃性寒的猪肉，年纪偏大，阴津损耗，失眠上火，内心烦闷者，适合吃猪肉补虚劳。​​​​

2018年12月9日 12:02 来自 微博 weibo.com
山大，怎么看夫妻被忽悠孩子可以培养成神人，被骗3600万[疑问]
答：不多，帝都这边几个亿都不少，还有四十岁的无聊小姐姐三年花2000多万美元学英语的。能拿出3600万被人骗的家庭那是省油的灯吗，老师有风险，教学须谨慎，笑。 ​​​​

2018年12月9日 12:16 来自 微博 weibo.com
这么有钱不会这么蠢吧，天呐～这三千多万得能买多少煎饼果子啊～
答：当然不蠢了，这不本钱回来了，孩子也受教育了，教案也被带到监狱里了也算保密不在高墙外流传了，没看到哪里亏了，你看有钱人就是不一样吧，没钱人也就内心里用小针针扎扎孩子老师，家长微信群里还得热心表现给老师看，笑。

2018年12月9日 12:45 来自 微博 weibo.com
其实主要是文物价值，说你600万也可以，3600万也可以。。。
答：还是有一个合理范围的，古董上拍的价格通常能高出十倍，如明代的五彩杯，知名大拍卖行能拍出2个亿，小拍卖行也就1个亿，在帝都圈子里卖也就5000万，民间藏家手里不过两千万，练摊的贩子叫价敢超1千万估计能被老炮儿把摊掀了。焦点在于宣扬神人转世，统一世界，还有超五百万的真文物，还是在帝都，真当610办公室里没人吗......笑。
​​​​
2018年12月9日 13:05 来自 微博 weibo.com
那文物贩子私人收藏家手里的真货不能拿到大拍卖行吗，还是因为来路不正不敢?
答：最差的文物才进拍卖行，稍好一些的在各大博物馆里当镇馆之宝，精品在什么所谓英皇天皇伯爵子爵城堡地下室里锁着呢，神品不知所踪。世人熟知的唐三彩，史书上根本不见记载，是民国时期挖坟掘墓才知道有这个的，唐三彩也只是随葬冥器，唐人真正的日用器皿是啥样目前还是未解之谜呢，笑。

2018年12月9日 13:17 来自 微博 weibo.com
都说到这儿了 不晒个图啥的啊 [坏笑]
答：自己照照镜子就能看到啊，神之大作，还是万物之灵的旗舰款，自尊自爱多好呀，笑。 ​​​​


2018年12月10日 01:16 来自 微博 weibo.com
山师，我很久没坐过既有线上的火车。这次买了张软卧票，K字头的火车。
感觉软卧服务没有十年前的好，列车也总是临时停车待避。
我以为这高铁出来以后，既有线上火车减少，速度也会快一点呢。
答：十年，软卧价格没怎么涨吧，但是老百姓的收入及物价水平这十年是看涨的，所以软卧相对的就是大降价了，大降价了还怎么要求服务，民国时期乘坐国际航班是可以吸雪茄的，空姐的制服是意大利名家量身定制手工裁剪的，佩戴的珠宝放在今天都算奢侈品级别了，服务更是体贴细致，如今头等舱你吸个雪茄试试，火柴都带不上去吧，笑。高级商品高级服务普及了，服务质量便会下降。


2018年12月10日 16:42 来自 微博 weibo.com
师父历史该怎么看，有什么规律性吗，有多少偶然性是我们普通人不了解的？
答：如果没有保福四桥车祸，现在就是令一番景象。历史啥时候对普通人展现过本来面貌，笑。 ​​​​

2018年12月10日 16:55 来自 微博 weibo.com
我的玛呀 后世得有剧本说这个吧……
答：山川载不动太多悲哀，黄沙偏要将痴和怨掩埋。

2018年12月10日 22:00 来自 微博 weibo.com
美国太孤独了，杭州是爱情之都 浪漫之都[偷笑] 安全系数高
答：亚美利加拦路抢劫还能抢个十美元呢，杭城一水的手机支付，对底层人民不友好，打个劫还得学门技术，制作个二维码让对方扫。 ​​​​


2018年12月10日 22:16 来自 微博 weibo.com
山大，能再多说说杭城的事吗？现在生活在这里，越来越喜欢这里，所以也希望他的未来能更加美好。
答：与鄂尔多斯神木鸡西等煤炭资源型城市一样，码农智力资源集中型城市，一旦资源面临枯竭或资源价格大落，经济就歇菜了。意识到了吗，意识到了，所以想努力升级为金融中心，然后因受限于法制环境及浅窄的格局视野，升级成了p2p中心，雷声不断。杭城如有高度独立的政策制定执行权，可以升级为以色列，世界高科技中心，如果还是目前这种模式，无论怎么发展也只是一个减配版的阿拉市。

2018年12月10日 22:32 来自 微博 weibo.com
山大，也说说南京吧，和杭州神似的城市
答：马路修好了吗，印象中这么些年好像一直在修马路，马路，路......笑。 ​​​​

2018年12月10日 22:47 来自 微博 weibo.com
天尊那沈阳呢？
答：办事没有关系也不认识熟人的奉天人快熬出头了，京沈高铁一通，跑到帝都的时间缩短到不足3小时，又能跑出来一些老百姓了。 ​​​​

2018年12月10日 23:03 来自 微博 weibo.com
前排。师父好，说说我鲁的省会济南吧，我怎么就改变不了对它一直是给大县城的看法捏？
答：一个亿现金和公务员编制同时摆在面前二选一，大部分选后者的地方。“我妈说了，得找个有正经工作的男人，你赶紧把矿卖了好好上班去吧，bye，下一个......” ​​​​

2018年12月10日 23:21 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，师父，为什么有些人把公务员事业编制这种体制内的正式工作看得那么重？
答：不是有些人，金融系统就系统性歧视商人，资产过亿的老板申请信用卡，额度给批了3000块，俗称恶心人，体制内的随随便便就可以无抵押信用贷款出几十万。这种社会结构里衍生不出高级市场模式，也无法反作用促进司法系统完善，只能长时间的在高污染高能耗的低端劳动密集型经济里转圈圈。

2018年12月10日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，西安如何？一个这两年房价涨的最猛的城市。
答：警察叔叔巡街，喂，那个戴眼镜的小伙子，对，就是你，有X安户口没，没有?走，跟我回局子里，把户口上了，户口上完了，可以走了没，走？天黑了，让你同学来局里接你，叔叔，同学到了可以走了吧，咳，那个，你同学有户口没，没有？好，那也给他一起上了......报纸标题，年轻人才纷纷涌入X安，我省毕业生落户人数再创新高......

2018年12月10日 23:55 来自 微博 weibo.com
西安咋就辣么缺人上户口嘛
答：应该是除了高冷的帝都外，其他地方都缺。广场舞大妈的退休金，仆人们的工资，都是一个一个窟窿，人才引进了，企业纳税了，社保上才有钱，人才得在当地买房吧，不买房得生孩子吧，孩子得上学得消费吧，不生孩子那得谈恋爱看电影下馆子叫外卖吧，失恋了也得买包纸巾擦眼泪吧，一整套的消费链条，简言之，电池们的归属，决定了今后城市的明亮程度。

2018年12月11日 00:21 来自 微博 weibo.com
大神聊聊婚姻吧，据说以前原始人一棒子把女人打昏拖回山洞里，就叫结婚，所以婚字是女加昏就是婚，怎么现在我娶个媳妇这么难的，啊？大神我能穿越回原始社会不，我不嫌落后......
答：你确定是打晕的吗？又被专家忽悠了吧，山洞? 那叫风景名胜区山景房，不动产啊.....野人哥哥，小妹我头晕，能不能进你家山洞里坐坐......

2018年12月11日 00:47 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈 师父 那婚姻为什么要带个昏字旁啊[笑cry][笑cry]
答：以前一般称之为合婚，其实和爱情的关系不太大，与对神盟誓有关，与男方的氏有关，常见的婚是女方会冠以男方的氏，氏一般用来标定封地职业及贵贱，所以贵族男子以氏相称，比如孔丘，不姓孔，孔是氏，孔丘姓子，氏孔，女子没有职业封地，通常以姓相称，女子婚男子，承袭其氏，所以女氏日，合起来就是婚。汉代以后先秦文化逐渐消亡，模糊了姓氏的区别。


2018年12月13日 00:48 来自 微博 weibo.com
师父古时候男孩皇帝怎么培养儿子的团队协作精神啊？感觉孩子很不合群？
答：这是帝王术了，男孩曾教育儿子，永远不要被团队合作所带来的归属感所诱惑，弱者靠抱团，强者依天赋，注定孤独的帝王，要能准确识别出哪些是天才，必要时倾一国之力去保护他们的棱角，呵护他们的天赋，不要让他们的棱角被官僚集团被世俗规矩打磨圆滑，只有带着天赋下凡的天才才能使国家富足百姓安康，而不是济济的人才，人才济济看似热闹，其实作用有限。

2018年12月13日 10:34 来自 微博 weibo.com
大师 如果是那样的话 那三个诸葛亮顶一个臭皮匠又怎么解释 诸葛亮还不是真正的天才吗
答：就不说什么天才不天才的，乔布斯开创了玻璃屏虚拟按键手机时代，引领人类社会进入移动互联时代，乔走后，这些年水果手机越卖越贵，公司市值大增花团锦簇，但其产品还有啥令消费者惊喜的创新吗，后人不过是吃乔的老本，靠加长加大换外壳颜色增加摄像头数量单卡改双卡来吸消费者......

2018年12月13日 11:06 来自 微博 weibo.com
师傅啊我就是喜欢安卓手机，软件特多，哈。
答：说得好像你用过真正的安卓手机似的，笑，谷歌开发的移动安卓系统给自家亲儿子nexus手机用了，与谷歌各种软件及服务相融合，从那才能一窥安卓原生系统的精髓，不过其并没有在大陆上市，大陆的高墙也不支持其与谷歌服务器的互动，所以消费者很难体验。 ​​​​

2018年12月13日 11:32 来自 微博 weibo.com
师傅菊花厂的背景能说说吗，是普通民企吗？
答：企事业单位及老百姓家里的宽带上网设备的硬件提供商是民企，而且还是在买仿真枪买不对都要入刑的国度，笑。这种体量的关乎国防安全的硬件提供商，现在所谓的国企都没资格吧，军企有没有资格呢，问问自己就行了，不要期望有答案了，笑。

2018年12月13日 12:55 来自 微博 weibo.com
山大能聊聊北邮不
答：造墙我们是认真的那个北邮吗，笑。

2018年12月13日 18:13 来自 微博 weibo.com
师父英文怎么学习啊，扩大词汇量是不是很重要？
答：要用英语的思维来记忆英语的词汇，不要用翻译后的汉语来对照记忆。很多单词其实就是像搭积木一样用前后缀搭建起来的，比如以bi做前缀通常表示2个的意思，bi cycle 两个圆圈，bicycle自行车。tele的前缀是远距离的意思，tele vision 远距离景象，翻译为电视，phone是通话装置，tele phone就是电话.......外国人就是这样看待并记忆单词的，傻娃这回知道了吧，笑。

2018年12月13日 18:55 来自 微博 weibo.com
师父 数学怎么学啊？我励志想变成数理学霸
答：想高分的话要以课本为主，有能力编教材的人，多是编课外练习题那帮人的师爷师祖，教材研究透彻后刷刷练习册题库。是否学霸主要靠天赋，有位傻娃数学演算基本靠脑，草纸买不起，笔舍不得用，放学回家割草喂猪，保送五道口技校前找不到一张不是满分的数学试卷。

2018年12月13日 19:10 来自 微博 weibo.com
师父晚上好！想当年数学sin啥的，怎么都背不清，努力也不会[允悲][允悲]
答：这难道不是初等数学中最有发音幽默感的章节吗，sin 赛爱嗯  cos 抠塞爱嗯 tan 谈进他 ...... ​​​​

2018年12月13日 19:40 来自 微博 weibo.com
师父讲讲口音吧 上次有个北方的问我有没有扣儿扣儿 对方说了好几遍我愣是没听懂他在讲什么[二哈]
答：岂止口语，还有年龄呢，你这接触的是年轻人，很多北方中老年人是读秋儿秋儿的......还好，终于挺到微信出来了，大家不再用QQ的发音互相折磨了。

2018年12月13日 20:06 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈哈哈哈哈山东大多都是秋秋，为啥呢
答：高考不考七百分以上都觉得愧对那些年吃过的煎饼的地方，当然得按照有文化显水平的汉语拼音来发音。 ​​​​

2018年12月13日 20:48 来自 微博 weibo.com
恩，秋秋，扣扣，正宗山东发音！请教师父山东人为什么喜欢结拜？
答：不特指山东，泛泛说，喜欢结拜的地方，通常法制精神缺失，守信契约精神缺失，陌生人及非血缘关系者建立联系的过程中，无法靠合同文书来共享资源约束彼此行为，真遇到难办的事情了，找结拜大哥比找大法官靠得住。所以喜欢结拜的地方，外地人与当地人打官司收获的往往是教训，这种社会生态衍生不出高级的商业形态，商业越往上越具有复杂性全局性，人事关系错综复杂，整合资源靠合同契约才能提高效率减少纷争，所以创业前都是兄弟，到最后大部分都成为仇人了。法制契约其实也很粗浅，宗教信仰领域，主内互信，信仰者同为兄弟姐妹互信互敬互爱，这种关系一旦形成，所向披靡，摧枯拉朽，笑。

2018年12月13日 21:21 来自 微博 weibo.com
山东人太好喝酒 酒桌文化严重
答：这是以前富足过的见证，拿酒敬客是礼仪，现在酒多是酒精勾兑的，便宜，以前酒是粮食酿造的，多斤粮食只能产很少量的酒，粮食都普遍不能任性吃的时代用酒待客，就如同今天拿出一根金条来。贤弟远道而来，为兄略备了一根大金条给贤弟接风，来，趁热快尝尝......嘶...... ​​​​

2018年12月13日 23:03 来自 微博 weibo.com
中国怎么能是个蓄意弑母然后什么事都没有的地方啊
答：上世纪红朝有劳教制度，可以劳动改造未成年刑事犯，特色时期觉得这些不太人道，很多孩子在里面受苦，在人权工作者的强烈抗议下，所以很多制度名存实亡了。很多校园暴力的施暴者现在都知道了自己年龄不到，杀人不坐牢，慢慢就传成了自己年龄小杀人不犯法......这是把自己母亲杀了，那要是强奸女同学呢，划女同学的脸，剪男同学的鸡鸡呢，所以啊，上下学接送孩子，贵学校好学区走起......一步步推高解决问题的成本。

2018年12月13日 23:23 来自 微博 weibo.com
唉……一声叹息 师父那遇少年犯该怎么办呢？年纪轻轻的盗窃抢劫 该给他们机会吗？想到了自杀的女医生
答：少年犯的问题很复杂的，你不知道有的少年犯还是校园暴力的受害者呢，一个少年犯因杀人而进去的，他很懦弱，平时总被坏孩子欺负，他和他的家庭尽力了，向老师校长屡次反应无果，报警也无用，与坏孩子商谈吓唬也不行，被欺负了整三年，后来发展到每天被逼喝尿，喝到第五天时爆发了把对方打死了......

2018年12月13日 23:55 来自 微博 weibo.com
山大，青少年犯罪劳动教养是必须的，我们怎样才能尽微薄之力推进立法？
答：以前的劳动教养是在城乡二元结构流动程度很低的国情之下设立的，现在如果重启，广场舞退休大妈及老师们的工资都不知道是从哪里挤出来支付的，哪有那么多钱在消耗在这方面，没有资金支持，这是鼓励管教收黑钱养家吗......真有不差钱的省市，怎么能保证，万一进去时是小偷，出来时已经在里面学成了大盗的手艺呢，进去时是个体户，出来时成领导了，就等着哥几个全放出来搞团建了，笑。

2018年12月14日 02:09 来自 微博 weibo.com
师傅速读的极限在哪里？有天赋的怎么读书呢
答：没有上限，如果只单纯记忆内容，可以同时读十本书，左眼读五本，右眼读五本，一页一眼不超过一秒。 ​​​​


2018年12月14日 10:01 来自 微博 weibo.com
手怎么配合看书？一秒钟十本书各翻一页做不到啊！
答：以前都是案牍卷轴，方便阅读，宋代以后教育平民化，对书籍的轻量化便携化有更高的要求，为此改进了印刷术，册页书籍得到普及，后人读书就开始翻页了，笑。

2018年12月14日 10:31 来自 微博 weibo.com
现在一页说的字数要远超古时的字数吧
答：太远的不说，就说宋代岳阳楼记，沙鸥翔集，四个字，要是用白话来传递相仿的信息量，得说那些在江水沙洲上的鸥鸟时而飞翔，时而聚集在一起。用白话文体系替代文言文做为书写记载，其实效率很低的，白话文普及被社会多元文化改造后，引发的歧义在后世读者看来要比文言文大很多，沙鸥翔集四个字如果从文中单拎出来翻译，你猜年轻人会不会直译为水鸟像shit一样盘在那......笑。

2018年12月14日 10:52 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈…这样翻译感觉很对的样子
答：文言文通常不会有什么歧义，放入文中你想把翔翻译为shit都不行，因为后面还有一句锦鳞游泳，沙鸥对锦鳞，翔集对游泳，翔集如果理解不了，理解游泳就明白了，不过以今人对传统文字的造纸，连游泳也很少有人明白，所以翔集就不太好理解了。古人言，浮行为游，潜行为泳，游泳就是时而浮起来，时而潜下去，正好与沙鸥时而飞翔，时而聚集对得上，简洁工整，表意准确。这么多年了，今天才知道游泳是啥意思吧，笑。

2018年12月14日 21:52 来自 微博 weibo.com
师父我去美国发现银行都没玻璃，人与人面对面，感觉很友好呀？啥时候我们国家也能这样
答：你去过的地方还少，在亚美利加一些穷人社区，肯德基都是防弹玻璃的，把你和服务员隔离开来，就跟去国内银行似的，笑。厉害国有厉害国的问题，亚美利加也有亚美利加的问题，承认彼此间的差距是一种态度，但别让这份清醒演变为崇洋媚外，笑。

2018年12月14日 22:16 来自 微博 weibo.com
师父 去英国玩有没有什么地方不能去 要注意的啊？
答：不能去的地方一般你也去不了，笑，大步乐颠一些小酒馆还是有些特色的，比如可以在里面聊聊贝壳汉姆啊，笑笑川普啊，比如调侃一下川普的什么Make America Great Britain Again的口号啊。还有好多初高中学的英语都是错误的，一些称谓不懂就不要乱叫了，比如见到陌生女性别叫什么madam，这就和老外对中国女人尊称为格格似的，一般一百年前男人在生活中才这样称呼女性，现在叫Ms就可以了。对有色人种说英语时要自动过滤一下汉语的口头语，比如很多人说话开头喜欢加上“那个”“内个”，一些有色人种会认为你是在说英文的nigger，黑鬼的意思，不过在大步乐颠还好，在亚美利加有被爆头的风险，成小窦娥了，笑。


2018年12月15日 10:59 来自 微博 weibo.com
师傅，为什么年轻人应该跟年轻人结婚啊？从姻缘的角度上讲的话
答：梵蒂冈在2013年之前规定的法定结婚年龄是12岁，亚美利加二十多个州没有规定结婚年龄的下限，有童婚的自由。某地区需要女人像男人一样充当劳动力，需要学习培训，所以人为的设定了结婚年龄、生孩子的年龄、生孩子的个数。好处是显而易见的，坏处就是消灭了很多变量与很多可能性，以前有15岁就妻儿俱全的首富，能更好更长时间的对社会有所贡献，康熙8岁当皇帝，做的比成年人好得多。

2018年12月15日 11:15 来自 微博 weibo.com
说到康熙，刚刚随了滚滚东逝水的二月大河的帝王系列肚转水平咋样
答：你要明白你这代人读的历史类合法出版物几乎都是接受了多年唯物主义教育并深信不疑的作家写的，整个故事体系就是冰冷机械式的堆积起来的，最多再加一些玄乎元素点缀，上个世纪是唯物主义红色浪潮席卷全球的时代，这只是社会大环境，并不代表真实世界就是这个样子的。满清皇族有多少祭祀活动，天坛地坛佛塔佛堂都是干嘛的，能不对其为人处世择人用人生活习惯思维习惯有影响吗，很多历史小说读读就行，当真就没必要了。

2018年12月15日 14:06 来自 微博 weibo.com
以前爱看张国立拍的康熙私访记，私访一次就睡个妹子，好牛逼……
答：这价值观也太普世了，笑。这个应是妹子牛才对，从家谱第一代开始有睡过皇帝的没，到自己这不知道积了多少福德才能把皇帝睡了，其难度可比考世界级名校读到博士没有延期顺利毕业难多了，所以叫得到宠幸，恩宠，承恩......思维很重要，看问题换个角度，眼前的世界便大不一样。

2018年12月15日 18:23 来自 微博 weibo.com
师父，既然提到了康熙皇帝，那能否聊聊他微服私访时候发生的一些趣事呢？
答：康熙是排斥微服私访的，微服私访的意义不是很大，因为见到野生老百姓的机会是很少的，都是安排好的。 ​​​​


2018年12月16日 10:46 来自 微博 weibo.com
山人，刚看新闻一人，割腕吃老鼠药没死，上吊衣服皮带都断了，被电也没事，喝农药痛得被送进医院也没死，这是不死之躯？还是有后福还没享？
答：这难道不是新闻工作者在吐槽厉害国老鼠药农药皮带的质量及村儿里电压不稳定吗.......笑。 ​​​​

2018年12月16日 11:03 来自 微博 weibo.com
山大，我快要失去她了。1022天，这是我们在一起的日子。在魔都打拼才刚开始，因为给她换手机发生了不愉快，其实这也不是原因啦，因为之前一系列的事，这次是爆发了吧……她对我很失望，我也对我能不能给她带来幸福产生怀疑，心好痛啊[泪]。在最没出息的年纪遇上了最想保护的人，怎么办呢？
答：打拼开始就有女盆友已经不错了，还1022天......比如在满清那个男女不限购的时代，50%以上的草根只有事实上的劳动权，没有繁衍的权利，攒点钱只够去青楼探头探脑而已，女人很贵的，良家妇女能看一眼就不错了，还恋爱，家里几个兄弟合伙娶一个女人的很常见，还不是蛮荒乡野，是在帝都阿拉这种大城市城郊。女孩以前俗称千金，现在法律上限购一人一个，草根才有机会的，多多珍惜啊，笑。

2018年12月16日 11:13 来自 微博 weibo.com
50%……这个比例好大！穷人这样就被淘汰了吗？
答：现在活着的是淘汰赛的胜出者啊，觉得不平可以问问家里祖上啊，当年为啥把隔壁王爷爷给淘汰了啊，太爷爷你当年咋那么狠心呢......笑。 ​​​​

2018年12月16日 11:19 来自 微博 weibo.com
天看文章说厉害国装了1.76亿个摄像头，未来还要装到6.6亿甚至更多，为啥拐卖人口的都照不到，只能照照违规车辆。。。
答：为未来居民打分评级系统做铺垫，计划城市居民都纳入信用评分体系，想住好的小区，光有钱是不行的，结婚恋爱找工作都要看是否有相应的信用评分。 ​​​​


2018年12月17日 22:14 来自 微博 weibo.com
买的同仁堂蜂蜜刚到，晚上就爆出来回收过期蜂蜜[哆啦A梦吃惊]我得退货，啥啊都是
答：看价格吧，产地盐城的蜂蜜，某仁堂3瓶卖69元，这个价格赶大集地摊上也许能买到不错的，要是追求商品能溯源能保证品质的，这个价格早晚要出事的。很多老百姓觉得M台酒里面的液体也就几十块成本，怎么就卖的成千上万元一瓶了，其实没看到每年投入多少成本防伪打假，行政管理成本很高，不给各级经销商各路得罪不起的大佬利润，谁陪一个贵州的酒厂玩啊。不过把蜂蜜弄出个保质期也是现代社会的特色，其实世界各国都过期了蜂蜜也不会过期，古人用来炼药和药的东西，放个五千年都不会变质的，笑。

2018年12月17日 22:42 来自 微博 weibo.com
山大，贫穷是不是命中注定？无论怎么勤奋都不会富裕？
答：高丽中考通常有四上五不上的说法，每天睡四个小时能考上好高中，睡五个小时就难了，好的中学，开学第一天，大家一交流，中产阶级以上家庭的孩子已经把本学期课程都自修完毕了，牛一些的已经把几年的课程都学完了。富裕人家的孩子通常是给孩子准备一间公寓或别墅备考，配备厨师营养师与健身教练，母亲通常是全职在家的，学区房孩子母亲都人以群分，每个群的大姐大哥通常都是孩子考入首尔大学、高丽大学、延时大学的学霸家长，这三所大学支撑着高丽的高等教育，群里的大哥大姐会传授育子成才之法，家长唯命是从，大哥大姐会挑选表现不错的群友，推荐当年自家孩子高考前的高考协调人，因为大学有面试，高考协调人很多都是教育系统出身，来一对一辅导孩子，制定课外活动加分计划及面试指导，如有家长泄露其信息，大哥大姐直接封杀把其踢出群，好的高考协调人难得，因为高丽规定教育系统老师离职三年内不得从事相关行业。国内帝都的情况是，孩子2岁就早教班，一些公立好的幼儿园会接受一部分跨区上本园的孩子，要求就是在年纪幼小时必须上本园开设的早教班，到3岁时，不少家长就每天陪其各种课外补习，双休日也不休息，一些课外班明确要求需要家长一起上，因为内容太多太深，家长学好后，回家再教给孩子，这样效率高，否则下节课没法讲了。

2018年12月17日 23:13 来自 微博 weibo.com
师父 西方好的私立学校是什么样的呢
答：好的学校肯定是会翻族谱的，皇族优先，有爵位的优先，贵族优先，有的不录取女性，比如伊顿公学，大步乐颠的一流学校，至今依然只录取男性，其出过很多首相，政要们的母校，多年前校友的后人哪怕是傻子，因为其出身，也是有入学资格的，你们喜欢的站在食物链顶端吃嘛嘛香的贝爷，就是来自这里，笑。亚美利加会更开放一些，放学后各种辅导走起，休息日家长开车跨州带孩子参加各类比赛，积攒入学资本，常青藤的一些大学本科录取，特别是非理工科类的，也是会看国际考生出身的，拿厉害国举栗，如果家长是司局级以上领导或在社会上有较高知名度，其子女在录取时是有优势的，会比平民家孩子录取顺序靠前。

2018年12月17日 23:31 来自 微博 weibo.com
作为新晋妈妈 听到这些 看看怀里的小傻娃 有点心酸了
答：难道不是看见希望吗，笑，某国的高考把多少擅长考高分的流氓无产者输送到各行各业，还美其名曰精英，其根深蒂固的唯利是图，脱离贫瘠后对丰富资源恐慌性的无限制索取，给自然环境社会环境造成了多大的灾难，自主科技横向比较不进反退，引以为傲的手机，离开了高丽的屏幕，扶桑的电容，亚美利加的半导体，还剩下啥呢，笑。

2018年12月18日 00:56 来自 微博 weibo.com
师父举全国之力就造不出芯片吗？就像造原子弹那样
答：蘑菇云只要解决有还是没有就行，有和没有差别天上地下，所以可以也值得举全国之力。芯片不一样，要解决好用还是不好用的问题，投给老九们的经费是无底洞，你说要造运算速度快的，造好了，给你，结果一应用发热量巨大，又见青烟升起，暮色照大地......要造速度快发热量低的？造好了，给你，结果放在手机上，夜跑半小时不到手机电量耗尽自动关机，菊花残，夜未央，报警电话拨不出......你又没说要造省电的，怪我咯......
（注：歌曲，邓丽君《又见炊烟》。）


2018年12月18日 09:17 来自 微博 weibo.com
鼓起勇气来问问山人大大，水素杯是不是智商税啊？
答：是 ​​​​

2018年12月18日 10:32 来自 微博 weibo.com
昨天他向我提的分开。我想和他在一个城市，向公司申请去上海。他刚开始工作，工作经常加班，压力很大。房子我来找，房租我付。我还记得看房子的那天坐着中介的电动车还下着雨。每天买好菜等他回来一起吃晚饭是我觉得最幸福的事。他因为我付了一万多房租过意不去，说给我换手机，他觉得我完全可以买xr，我说我添点钱买xs用久一点。就这样的矛盾，莫名其妙把我推开。我早就做好了和他一起努力，一起承担生活的责任和压力的准备，而我们也这样在上海过了一个月，这次我青岛出差，他告诉我，我配得上更好的。到底是相处过程中哪一方出现了问题？很绝望
答：恋爱而非婚姻期间，就有钱不让女人买xs而去追求性价比买xr这种行为所展现出来的智商情商来说，确实挺让人绝望的，你得多为下一代考虑啊，笑。

2018年12月18日 10:55 来自 微博 weibo.com
山人您好！我是一个高三的学生，因为一直以来太贪玩没有好好学习导致现在成绩很差，但是我很想考到我的理想大学（南方科技大学），我立志大学非它不读。因此可能要复读一两年这样子。请问像我这样成绩不好又想考名校的高考生是不是好高骛远不切实际？请问我应该怎样用什么样的态度对待我的名校梦？您在天涯的帖子对我帮助很大，在此衷心感谢您！希望山人可以指点一二，没空或者没看到也没关系。其实无论山人支不支持我都想追梦下去的，只是担心这种想法可能有违天道所以问问山人......如有打扰请山人原谅，先谢谢啦！
答：有很多贪玩学习成绩也很好的，所以先审视一下贪玩与成绩差存在多大的因果关系，比如一张卷子有多大比例是死记硬背就能得分但自己没有下苦功的，有多大比例是倾向于技巧性思维能力检测自己驾驭不了的，你要对自己有个清醒的认识，简单点的方法，把试卷用开卷考试的方法自己照书抄，规定时间内结束后所能获得的分数，通常就是复读后自己成绩的上限。

2018年12月18日 11:36 来自 微博 weibo.com
师父您好，看了您聊XR与XS的性价比智商情商问题，就拿我的情况来说，其实两者都买不起。但是自己又很想给贱内买一个价格更低一点的美版XR，像我这种明知买不起而买之也是低IQ与EQ的表现吧。
答：是低，因为高丽版与扶桑版价格更低，按其国的法律规定拍照必须有声音，减少偷拍的情况，所以拍照有声的水货高丽版及扶桑版价格更低，还想追求性价比的可以考虑欧洲卡贴版，如果不需要在使用中频繁恢复出厂设置则卡贴版最划算，卡贴版恢复出厂设置后要重新弄一下，其他使用与行货没什么区别......笑

2018年12月18日 12:52 来自 微博 weibo.com
贱内[坏笑]小时候看报纸，岳父谦称自己女婿为狗婿[嘻嘻]
答：这是有点文化的，明代以前比较流行这样称呼，现在这样称呼估计女婿就不干了，笑，以前的狗的意思与今天是不同的，没有太多的贬义色彩，类似的还有龟，以前常用在名字上，比如大唐的李龟年。如今起名给孩子弄个带龟字的，孩子估计从幼儿园开始就是班里的开心果，能恨自己父母一辈子，笑。

2018年12月18日 20:58 来自 微博 weibo.com
上海以前的老大房，熟食算不错，素鸡加工好的成品44/斤，就这还是加了好多的碱水，吃起来口感带点氨水差很多，唉，这物价厉害……在这么下去，吃素都吃不起了
答：肉类中走私冷冻肉冲抵了不小的物价涨幅，入境价不到国产肉的一半，有的价格还不到三分之一，素菜的熟食很难运输进口，这价格其实还算可以。

2018年12月18日 21:40 来自 微博 weibo.com
最近看消息，有好多深山老林贫穷地区烂了好多农作物在地里没人收，但为什么城市地区农作物物价又这么贵呢？
答：当运输物流及销售成本无法覆盖商品价格，牛奶通常都是往河里倾倒的，大多数人也不会放弃每天100元的日工资专门请假去车程10小时开外的地方喝几斤不要钱的牛奶，你能喝几斤，剩下的几吨不及时处理就臭了。很多抗生素黄曲霉素超标的牛奶奶企是不收的，过不了检测关，奶农就把牛牵到市场上卖现挤的牛奶给附近的消费者。帝都新发地菜市场，清晨都有进京后被检测出农残超标的蔬菜，无法进京销售，但也不能亏血本再运回原产地呀，于是就当街卖给收菜的小贩了，小贩们在散摊上销售，大爷大妈们哪知道这些猫腻，看这菜又新鲜又便宜，觉得很值。

2018年12月18日 22:25 来自 微博 weibo.com
帝都都这样了看来没有地方能逃得过了，这么说买蔬菜还是去超市买？可是我们这里好几家私人开的超市呢蔬菜确实很便宜的吸引了一群群的大爷大妈呢，师父那这些私人超市里的蔬菜保险吗？[并不简单]
答：一线城市超市还是有些底线的，也有高消费能力的消费者支撑着，同样东西卖贵几块钱很多消费者是不在意的，就是这个不在意的几块钱，就能把高品质所产生的成本覆盖掉。其他城市，包括大城市及特大城市，菜摊小店相对更靠谱，因为超市采购的水太深，质检监察并不一定给力，违法成本太低了，所以大部分城市中的超市菜品质，与菜摊差不多吧，甚至还不如小商小贩卖的好。

2018年12月18日 23:42 来自 微博 weibo.com
山人，是去巴基斯坦外派几年，增长眼界高度收入，将下一代的起跑线往前挪一挪？还是留在孩子身边陪伴成长？ps:俩闺女，大的七岁，小的六个月[给你小心心]
答：很多华人一辈子也没实现走出唐人街的梦想，几十年了只会一句hello，生存半径只能在唐人街汉语区范围内，老外不会跑饭店后厨与刷盘子的小工练习口语，在发达国家都不一定能增长眼界高度收入，外派发展中国家及不发达国家，多往奉献上想，别总往增长眼界高度收入上想。起跑线挪不了，跑的快慢也决定不了，跑的方向对错也不知道，也就能给孩子买双舒适的鞋，提高一下舒适度而已。父母优质的陪伴是需要投入的，包括情感时间金钱等等，待在身边并不等同于优质陪伴。你本期望一个二选一的明确答案，结果是都被否定了，笑，生活其实也是这样，因为99.9%的人问的问题本身就是错的。

2018年12月19日 12:53 来自 微博 weibo.com
师父最近刷宫廷剧，清朝皇帝怎么睡觉啊，是像电视里演的把妃子用被子包上抬到皇帝跟前，还是皇帝饭后在皇宫里溜达，到一处妃子的地方就住下了？
答：满清皇帝通常九点就寝，紫禁城在晚间八点上门闩，太监吆喝上门闩后，人员就不能随意走动了，各区域属于隔离的状态。满族皇帝为了人身安全，怕被汉人刺杀，通常是不去后妃们住处过夜的，皇族自小也是养成了男女分开入睡的习惯，安全健康，笑。每天按序可以承幸的几位妃嫔，需在各宫道路封闭前到达养心殿，在养心殿东围房及西围房梳洗打扮待召，再应召入东耳房或西耳房承幸，没能承幸的就继续留在围房里过夜，第二天各宫门道路开放时再下夜班回自己的宫殿补个觉，笑。

2018年12月19日 18:25 来自 微博 weibo.com
梳洗打扮接受承幸，是不卸妆就睡一起吗？还是要卸妆？如果不卸妆，那脸上的粉胭脂会不会把被子弄脏？
答：近代以前的华夏女性以素颜见男性为失礼，扶桑一些大家族至今还保留着老公睡下后再卸妆，老公醒来前把妆画好的习俗，所以妃子们不开美颜后长啥样，皇帝是不知道的，皇帝的衣服床单被褥包括龙袍，大多数情况都是一次消耗品的，用过就销毁，不涉及到清洗的问题。

2018年12月19日 18:45 来自 微博 weibo.com
师父，那唐朝虢国夫人素面朝天子说明了什么？
答：电视台剪了多少选秀时女选手当着评委的面在舞台上脱成全裸的镜头。大唐贵族女性通常一天有不同的妆容，外出时赴宴时打猎时通常会画一些比较夸张的妆容，有的是为了博眼球，有的是用来避鬼魅，所谓的吉祥妆，一天六七种妆容很普遍。素面就和女性穿短裙配凉拖一样，咱这看起来没啥，也许阿三那面的男性看了就亢奋了，印度女人可以露腰，但是不能裸腿，扶桑高丽那面也得是穿个丝袜才算不光腚，各国各个时代都有不同的审美及礼仪需要。

2018年12月19日 19:11 来自 微博 weibo.com
宰相刘罗锅里面，就有选秀时候全裸的要求，还要挠胳肢窝，嗯，还要在身上摸一摸看看有木有不雅的反应
答：女性职工公务员每年体检时不都有手检吗，摸摸乳腺甲状腺是否有结节，听听心脏是否有杂音，这些检查项目过个千百年后到现在慢慢也普及了，规模如此大的人口密集居住都不产生大的疫情，皇城里的预防医学是时代领先的。

2018年12月19日 19:37 来自 微博 weibo.com
皇城里还有啥是时代领先的啊[鲜花][鲜花]
答：地暖系统，紫禁城很多宫殿是地暖系统，地下有输热管道，雨季开启可以烘干除潮，冬季紫禁城里温暖如春，然鹅，满清占了后，很长一段时间不知道这事，冬天只知道穿貂皮，烧炭盆，把爱妃们冻得啊，后来知道有地下管道了，专家教授研究了好久，最后得出的结论是，不会用，找不到power键在哪，于是，继续炭盆吧。但管道里是有水的，蓄水可以防锈蚀保养管道，但几年不用没事，长期不用，会返潮的，所以屋子里，到末代时期，炭盆怎么烧房间都烧不暖，皇帝只能另建暖阁，但因为防火需要，各种措施规定下来，暖阁也不热，主要宫殿慢慢阴寒潮湿，爱妃们慢慢宫寒不孕，陛下慢慢也不育了。满清对于紫禁城的使用方法几百年都没搞明白，许多机关暗室密道都没被满清发现过，闲置了几百年。

2018年12月19日 21:12 来自 微博 weibo.com
师父《海王》讲得啥啊？
答：参考下图
（注：配有图片，电影截图2张，台词：可你是国王的未婚妻、亚特兰蒂斯人有很多优秀品质。）

2018年12月19日 21:20 来自 微博 weibo.com
论如何找到一个好老公？
答：海鲜们的恩怨情仇...... ​​​​

2018年12月19日 23:14 来自 微博 weibo.com
刷多了你的微博 感觉看什么都low 怎么办？
答：传统宗教上称之为出离感，能真真切切觉得世间的虚幻其实没啥意思，这是脱离苦海的开始之情，是修行中的一个小成，笑。你以为学个秘法，爬梯上房盘个腿对着星星打坐冥想才叫修炼吗，笑。 ​​​​

2018年12月19日 23:35 来自 微博 weibo.com
山师，是不是造了航母咱武力就能有本质提升啊？
答：德国有世界顶级的厨具品牌，结果德国人只做出了面包和香肠，笑。 ​​​​

2018年12月19日 23:46 来自 微博 weibo.com
师父你写过什么书，能推荐我们看看吗？
答：错误的问题啊，你要是问哪些书没写过，没准就对了，笑。有没有想过一种可能，自己写，自己做序，自己写简介，自己写评论，自己改编，自己投资，自己导，自己演，自己剪镜头，自己配音，自己评分，自己吐槽，自己篡改，自己封杀，自己解封...... ​​

2018年12月20日 00:03 来自 微博 weibo.com
对师尊所言坚信不疑，但求师尊赐下一证据以增我辈求道之信心，跪求
答：上古信众的信仰里，神是通过影响人的心灵来引导万事万物的走向的。随便拿个流行的举栗吧，文字熟悉吗，笑。信者无需证据，不信者更无需证据，道，无处不在，无时不在...... ​​​
（注：配有照片，作者猫腻写的《将夜之朱雀之火》封底打码图，武汉出版社2012年10月。）


2018年12月20日 17:05 来自 微博 weibo.com
看了葬礼全程直播，有个疑问为啥小布什在其父葬礼上还开玩笑呢？
答：生死观不同，他们认为死亡是回天上的国，是值得高兴的事，绿教的车祸急救以前也提过，金莲我们已经尽力了，急救车没油我们先去加的油，手机支付用了十分钟才联上网付的油钱，手术时备用电恰巧也没了，我一刀下去割在了自己手上，处理伤口又浪费了很多时间，大郎就这样被耽误了，总之你别伤心，节哀吧......西门医生啊，我不难过，大郎是被真主叫回去的，谢谢你们......嗯 这要是放在某国，家属能把医生打得身心俱残，笑。

2018年12月20日 21:47 来自 微博 weibo.com
师尊能聊聊女德班吗，看到有人说存在即合理，还是不能理解啊。
答：那男德班呢，教男人给老婆下跪时的仪容仪表呢，笑，其实就是反映在没有明显违法的前提下，男人有选择男德班生活方式的权利，女人目前还没有选择糟粕的权利，只能按照公序良俗的社会大标准来接受趋同女性道德教育。大唐时期女性的裙装是款式各异的，长安城胡服短裙最短的裙子是多短呢，不超过15厘米，还没一巴掌长，与之相比今天的超短裙都长得跟裤子似的，15厘米能遮盖住吗，遮盖不住，岂止遮不住，那时候是不穿内裤的，高丽风格的服饰是以两乳露出为美，这个干脆下体也没遮挡了，在湿热的季节里这样穿能保持下体通风干爽，糟粕吗，那时候汉人社会是不太能接受女性这么穿的，但女性想怎么穿，那是有自主选择权的。女德班的事，无所谓好坏，无所谓赞同反对，时代价值观的倒影而已。

2018年12月20日 23:11 来自 微博 weibo.com
弱弱的问师父，内内到底是穿健康还是不穿健康呀？一如现在大肆推广尿不湿、拉拉裤，老人说孩子不能捂，砖家说尿碱刺激更容易尿布疹、且暴露感染危害大……莫衷一是[委屈][委屈][委屈]
答：合格的尿不湿纸尿裤没问题，关键在使用，正确的使用方法是只要发现尿了，就及时更换，大便后也要及时仔细为婴儿清洗身体，正确使用是可以提高大人与婴儿的生活质量的，现在好的尿不湿纸尿裤，以宝宝一天尿6次算，差不多要二三十元的开销，这是金钱上的门槛，还有就是如果想及时发现婴儿的状况，是需要全职陪护的，目前的社会结构中少了奶娘丫鬟侍者，也就能拿月嫂育儿嫂保姆顶一下，产妇辛苦，新妈妈需要呵护，尿不湿纸尿裤可以降低妈妈们的劳动强度。

2018年12月20日 23:36 来自 微博 weibo.com
现在大户人家不也是保姆菲佣一堆？区别不是很大了。。
答：还是挺大的，以前丫鬟成年后外嫁嫁妆按购买力都是百万羊币起跳的，一线城市丫鬟的收入，一年千万元羊币不成问题，比如收到请托，给主人递个话啥的，酬劳也是不小的，奶娘乳母的地位就更高了，比如现在的红楼梦里的老太君，专家不是说给皇帝喂过奶吗，打下了如此家业，要不宝玉哪来的那么多好妹妹天天陪自己玩。现代人有追求，喊喊人人平等，每个月几千块就行。

2018年12月21日 00:06 来自 微博 weibo.com
师父 以前当丫鬟的是靠推荐么
答：推荐。通常是主人家资历比较老的仆从推荐自己乡下的亲戚，这其实就是双向选择了，老仆知道工作岗位需要什么样的人，主人对老仆的推荐又信得过，有问题可以问责推荐人。丫鬟通过老仆介绍，也能了解主人家的大概，老仆又是有血缘关系的亲戚，在主人家服务这么多年，每年回乡时的排场地位那都是乡里乡亲们看得见的，真要把自己往火坑里介绍或者照顾自己不周，老仆在乡里的颜面何存，老仆在乡里的亲人还咋做人，所以基本算是非常靠谱的了。现代的月嫂保姆，多是以金钱为纽带连接的，友谊的小船说翻就翻啊，笑。

2018年12月21日 00:39 来自 微博 weibo.com
师父，那，古时候出事了，连坐也是很厉害的吧！
答：古代司法系统的廉洁性可靠性是很高的，不说古代，就满清那时候杨乃武小白菜案，不过是一个浙江乡下人非正常死亡，然后地方长官把一对犯罪嫌疑人屈打成招准备砍了的案子，放现在还算是个事儿吗，那时从同治年打官司打到光绪年，从浙江乡下打到帝国首都，同治皇帝和两宫太后屡次过问，放今天试试，笑。

2018年12月21日 01:21 来自 微博 weibo.com
师父如果移民的话哪国华人幸福指数高一些啊？
答：一筐烂苹果里，哪来什么幸福感，不过是稍微不烂的看到了烂的很深的，产生了幸福的错觉，你问的就是这种幸福感的指数而已，笑。把目光投向俗世国家是不会有长久幸福的，恒久的幸福感只源于信仰，信仰不止带来精神上的安宁幸福，物质上身体生理上都会有变化，慢慢感觉吧，笑。

2018年12月21日 02:10 来自 微博 weibo.com
师父古代人命官司会打到皇帝那里去吗？
答：古时候天子其实不属于官僚系统，其在神学上的地位更高，是不断案的。判案讲究证据事实与基本逻辑，通常大案由司空司徒太尉三部门会审，讲究程序正义。天子代行的是神权，其判断无需依逻辑与常理，有特赦权及大赦权，不用给出条理分明逻辑清晰的理由，这属于玄学范畴，比如大赦是为了平息天灾饥荒及各种异象，汉代时主要是为了平息太一神的愤怒，止杀，让罪人能有重新做人的机会，当然也不是什么罪都赦免，老百姓熟知有十恶不赦，比如杀害父母奸污女性都算十恶之内，不赦，还有国犯及大案要案的罪人也是不赦的，其他视各朝代而定，有的罪行减半，有的流放免除，发展到后世，西方司法界的疑罪从无，及死刑的废除思想，践行止杀与宽恕，追根溯源其实都是从华夏这里这来的。


2018年12月21日 10:30 来自 微博 weibo.com
师尊能讲讲量子理财吗，好友想发展我和家人一起做，我也怕晚了赶不上这波发财的机会了
答：量子理财，一年前可以叫人工智能投资，两年前可以叫大数据资本运作，五年前可以叫云数贸，十年前可以叫1040阳光工程...... ​​​​

2018年12月21日 11:39 来自 微博 weibo.com
师父现在医患关系紧张，能讲讲医院的起源吗，古代的医院什么样？
答：人有罪，求赦免，通常规定来圣地朝圣的信徒，可以在经过认证的信众群群主的主持下大赦，大赦不免罪，免罪后续需要走很多程序，对拜功也有要求，但大赦可以暂缓果报惩罚，实际操作中很多信徒去圣地很困难，腿断了眼睛失明怎么去，不识字怎么加群呢，于是各群主商议那就捐钱捐物以示虔诚吧，对于不能朝圣的信众，各祭司群主们发行了赎罪券，其原理是先知圣母诸圣在世间行走，产生了不可思议的无量功德，这些功德是交由世间教会群主祭司们管理的，信众们用金钱购买赎罪券，获取这部分功德，而群主祭司们用信众的钱来兴建医院、育婴堂、孤儿院、寺庙，古今中外存世的宏伟建筑大多数都是宗教建筑，宗教建筑基本都是赎罪券的产物，现代人有不治之症，或为子孙祈福，捐钱盖个庙，建个大学，同样的道理，赎罪券购买时的审核及适用对象的筛选有复杂的流程要走，非信徒是不能购买的......所以学校医院大学银行什么的都不是科学发展进步的产物，是宗教的产物，人是活在宗教的世界里的，以前是修女修士们在照顾病患，医院也是宗教场所，经济利益从来都是最后考虑或者不考虑，收钱的医院都很少，以救死扶伤，奉献牺牲精神为主。目前赎罪券没有购买链接、没发朋友圈，没组织过募捐、没认证群主收钱收捐款，常识普及，不涉及指导实际操作，笑。

2018年12月21日 17:11 来自 微博 weibo.com
师父刚看到西游记孙悟空用金箍棒给唐僧师徒划个圈，待在圈里就保平安，好神奇，能讲讲吗，这是什么圈啊，学名叫啥啊？
答：朋友圈？笑，也可叫坛城、曼荼罗，安坐在上阻止邪魔打扰修行，满清皇帝修行用的坛城，原存于圆明园，近代被英法联军窃至法国，存放于枫丹白露宫，2015年枫丹白露宫失窃，此物再次消失。

2018年12月21日 17:45 来自 微博 weibo.com
或者是哪方高人啊，7分钟多达20件稀世珍品被偷，高科技安防是摆设嘛[疑问]
答：专业人士，不能只拿一件，林黛玉失踪，那肯定先找贾宝玉录口供啊，所以得混着拿，其他作为陪衬，掩盖真正目的，消除指向性，防止被顺藤摸瓜，比如拿林黛玉时顺手拽个潘金莲，这样警察叔叔调查时就有点懵了，笑。 ​​​​

2018年12月21日 18:09 来自 微博 weibo.com
哈哈 师父 算是侠盗了吧 有没有物归原处
答：为钱偷东西的才会被抓，因为销赃环节几乎透明，全世界惦记这些东西的就那么几个家族，有能力偷的，有能力买的，就那么些人，销赃环节肯定有迹可循。不为钱的，那通常抓不到，比如某人半夜被某法器召唤，醒来时觉得不对，参观一下，嗯，然后出大价钱让专业人士把这东西给拿来，专业人士说拿这个全世界都会知道的，去博物馆偷东西，影响多恶劣，举国之力抓偶啊，偶往后的职业生涯肿么办呢，东家说没事，油井送你几口，再送你个岛安度余生，别磨叽，赶紧的，晚饭前给我拿来......

2018年12月21日 21:54 来自 微博 weibo.com
师父 以前武术也是分段位的吧？
答：分，站着能喘气的是赢家，躺下不喘气的是输家，古时的武者都是用这样血腥的实战一层层筛出来的。有时候看身形就能看出来，古代仙人叫龟背鹤颈，壮士叫虎背熊腰，壮士就类似现代人们心中的武林高手，其实看脖子肩膀的肌肉就能看出来，重拳通常超500斤的打击力，普通人挨上一记直拳，面骨就塌陷了，挨上一记勾拳，脸向后方旋转超九十度，颈椎受伤，没准就瘫了，所以壮士肩颈肌肉必须锻炼的很发达，抗打击能力要强。很多东西，看身形，看走路跑跳用的是哪部分肌肉，那么这个人练的是什么拳种，有多大的能力，就很容易分辨了。

2018年12月21日 23:02 来自 微博 weibo.com
师父能说说 以前练力量和现在搏击运动员练力量的区别在哪里
答：波及运动员做的力量训练都是很基础的，以前的力量训练在此基础上还要着重练习发力，因为古代实战是有破甲要求的，拳力以螺旋钻劲隔着铠甲打进去，震颤内脏，对方受内伤后因为剧痛会有半秒左右的身体动作迟滞，此时再用利器砍头切动脉。那时候的甲胄以纸甲居多，造纸术的改进其实是来自于军方的要求，纸甲不只轻便，其韧性足以媲美铁甲，还可以各种颜色涂装，那时候的高科技，现在技术已经失传，还有唐人军中的武器也已经失传，比如那时候流行用的刁斗，现在实物是什么样子众说纷纭，有的说是刀斗，有的说是做饭用的炊具焦斗，现在只留下零零散散的诗词，如高适的星河连塞络，刁斗兼山静。

2018年12月21日 23:26 来自 微博 weibo.com
纸甲是什么甲啊！纸做的吗！
答：纸可为甲，那时候的纸甲现代的小口径手枪都打不穿， 大唐骑兵穿上来去如风，不避弓箭，纸甲的防砍刺功能并不弱于铁甲，铁甲的优势是能防同一个部位被多次砍射，不会穿透，且对储存环境要求不高，比纸甲耐储。在实战中，纸甲的防护功能并不弱于杜邦公司研发的凯夫拉防弹芳纶材料，所以草根想拿把枪穿越回古代一统天下的梦想也是走不通了，笑。


2018年12月22日 14:13 来自 微博 weibo.com
师尊孩子启蒙有啥推荐的吗？
答：梁武帝曾问周兴嗣有如此才能为啥当公务员啊，周兴嗣说脑里的声音告诉他入朝为官，周兴嗣好道，梁武帝好佛，有番僧远道而来面见梁武帝，聊佛法聊到什么叫智慧通天，梁武帝说我这里有个很厉害的宰相叫陶弘景，不过一直在山里炼丹不上班，还有个叫周兴嗣的，我觉得就智慧通天，要不你们先聊聊，恰巧我这里有王羲之的碑帖，要不你们写写读后感吧，周兴嗣当晚一夜未眠，第二天便呈上了流传千古的《次韻王羲之書千字》，他只是从王羲之碑文里摘出一千个字，编写成文，用最简练工整对仗的文字告诉番僧华夏文明的博大精深，番僧看后默然不语，合掌躬身，辞别梁武帝，梁武帝热衷佛事，当然不允，派人竭力挽留，封锁渡口禁船禁航，哪知番僧行至江边，随手拔起江边芦苇，捆成一束扔至江里，跃身而上，脚踏芦苇，渡江北上，到北地传法了。周兴嗣一夜写成《次韻王羲之書千字》后，鬓发全白，梁武帝命皇族子弟必修《次韻王羲之書千字》，以昭华夏道统绵延不绝。番僧一看《次韻王羲之書千字》开篇就明白不凡了，天地玄黄，宇宙洪荒，玄是黑色，开篇就说天是黑的，地是黄的，这是直接跳出大气层外看天地啊，比蓝天白云不知道厉害到哪里去了，笑。《次韻王羲之書千字》今称《千字文》，一千四百多来汉人必修的启蒙文字。
（注：一苇渡江。）

2018年12月22日 15:02 来自 微博 weibo.com
师父为啥民国时期称有文化的女性为先生，我看冰心先生什么的都这么叫。
答：先生就是先出生的，以前指祖先，称祖先为先生，到汉唐这是对道士的尊称，轮回多世，先己而生，尊为先生，普通男子被称为丈夫，大唐时期不少公主嫁与道士，先生就有了公主配偶的含义，慢慢对普通女子的丈夫也称先生，以示尊敬，你家先生忙不忙啊，这样问女子心里就很舒服，这是变相夸自己是公主贵女嘛，真有礼貌，太客气了，开心......后来先生掺水现象越发严重，识字的都可以称为先生，现在是用来礼貌区分性别的称呼。

2018年12月22日 15:43 来自 微博 weibo.com
师父  最近的生僻字歌 挺好听的啊  说说咱家的生僻字 当初怎么造的嘛
答：对于现在十多岁的孩子来说，BP机就是生僻词了，寻呼小姐就更难理解了。爷爷，我听奶奶说，以前晚上有事找你，都先要寻呼小姐，先找她们，让她们联系你，接到她们电话你才回家，爷爷，这事我吹牛时和班里同学探讨过，大家一致认为你以前是在东莞开洗头房的......

2018年12月22日 22:05 来自 微博 weibo.com
师父宗教是统治阶级用来麻痹老百姓的，这种说法对吗？
答：太把自己当回事了，老百姓有啥好麻痹的，柴米油盐给足，刀枪棍棒摆上，这才是维稳的高效手段，架上锅煮米给老百姓吃才稳定，架上锅煮道理给老百姓吃，不反才怪，给老百姓普及宗教知识，老百姓识字不，笑。也太把老百姓当傻子了，上层人不信的东西，底层人会相信吗，你把转基因食品摆到明处去麻痹一下试试看？笑。

2018年12月22日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父，网上有人说道教的一些神仙觉得待遇不好主动投奔到佛门，到底是投奔过去还是被抢过去的[允悲]
答：明代是天子守国门，富饶南方不待，建都北京戍边关，红色国是哪里有需要就去哪里，讲奉献牺牲。特色时代讲待遇，哪的待遇好就去哪里，推己及神，觉得神也得是讲待遇，否则就跳槽了，是吧，笑。

2018年12月22日 22:36 来自 微博 weibo.com
姑姑，最近身边好多孩子都在咳嗽，同事的孩子有的住院了，雾霾也不严重啊
答：三亚现在PM2.5指数在15上下，但是每500毫升，就是一个矿泉水体积的空气中的PM0.3在5万个以上，理想情况应该是0的，雾霾你觉得多严重才算严重，笑，污染已经全球化了。 ​​​​

2018年12月22日 22:57 来自 微博 weibo.com
全球共业吗？看你能逃出地球不[泪]
答：国际资本家已经众筹成功发射火箭了，为跑路外太空做准备，期望万一真有个大洪水大冰河大审判啥的能有个地方可逃，笑。

2018年12月22日 23:12 来自 微博 weibo.com
师父 太空舱那么狭窄 …还是说已经有带泳池网球馆的太空船了[笑cry]
答：太空舱狭窄是因为考虑商业成本，跑路时还考虑啥成本，他们得把牙医厨子美容师按摩师还有家里宠物猫宠物狗都带上，跑路后也得生活不是？笑，不过他们也就是想想，世界本不是物质的，就是光速万次平方的速度也走不脱啊，笑。 ​​​​

2018年12月22日 23:31 来自 微博 weibo.com
这么说，光速不可超越也是伪命题么[思考]
答：只要是用速度来度量的，都没有到理解世界本源的文明程度，高级文明只说目的地，念头到了就到了。


2018年12月24日 09:30 来自 微博 weibo.com 已编辑
师父，耶诞在哪里逛啊？
答：考察团队建设，在帝都领圣餐不但有清真的馍片，还加了卤蛋，信众们说这是主的蛋，圣蛋节要吃蛋...... ​​​​
（注：配有照片，馍香小趣、乡吧佬卤蛋，背景似地毯。）

2018年12月24日 10:53 来自 微博 weibo.com
师父，男孩在夫子课堂上写的情歌是什么歌呀
答：两只老虎两只老虎，长得帅长得帅，一个没有房子，一个没有文化，选哪个，选哪个...... ​​​​

2018年12月24日 11:05 来自 微博 weibo.com
当然没这么欢乐了，男孩情歌的大意是穿越了古今轮回才见找到你，而你却认不出我，在月光下，为什么改变了姓氏与样貌，你就对我如此陌生，下个万年你会认出我吗，那下个十万年你会认出吗，会一直等待下去......歌词空灵中透露出哀伤，不适宜把原文写上一鳞半爪，影响耶诞节气氛，笑。 ​​​​

2018年12月24日 11:31 来自 微博 weibo.com
师父 男孩现在还等吗，一直等下去 那怎样公主才会认出来呢，好烦这样 韶华公主也认不出黑衣少年 公主也认不出男孩呢 还几十万年啊
答：说的好像人能认出自己的主似的，笑。颠倒迷离中，醉生梦死。

2018年12月24日 13:41 来自 微博 weibo.com
我以前过的圣诞节都没有特别美好的回忆，唯一记得的是，有一位男朋友请我吃圣诞大餐，他一边吃一边嫌贵，然后在回去的路上买了一束玫瑰花🌹给我，因为已经晚了，小贩说这束玫瑰打折卖了，他觉得比较划算，就买了，我心里一点都不开心，谁要打折的花，回去我就扔了。为什么都没有浪漫的记忆啊好气啊[泪][泪][泪]
答：女人吃的用的是要找到一种被男人捧在手心上的感觉，而非时不时的就要被男人提醒吃的用的有多贵，谈感情伤钱，谈钱伤感情，笑。

2018年12月24日 14:00 来自 微博 weibo.com
师父好！都是女的要浪漫，男的讨女孩子欢心呀！为啥很少见女孩子讨男人欢心的。
答：这是下层视角呗，文学作品的作者也通常都是下层或从下层角度出发来创作引导，在下层，女性是稀缺的，男性要多少有多少，在上层则是女性极度过剩，男性稀缺，需要用各种手段抢的。上层看不到，中层还是隐约可以从一些不雅新闻里看到的，比如雷政富虽然只能坚持7秒，但仍然不乏18岁的女朋友。

2018年12月24日 18:29 来自 微博 weibo.com
你们都在说什么哦？我都看不懂[污]
答：说的是面对组织只坚持7秒就胶带了，他们太污，侬不用理，笑。 ​​​​

2018年12月24日 18:43 来自 微博 weibo.com
师父 一些低端的国外制造业也真是养得懒散了 如果只价格高效率低还说得过去 自己产品模具图纸找不到 铝合金是关键的一个部件 材料搞不定 这也是一百多年的外国企业 竞争压力小点环境还可以生存 一有竞争就不行了 这样的外资企业 价格高人还懒又搞不定事情 有些没有企业生命力
答：他们这是吃祖先余荫，以如今三十年为一代算的话，三代也就差不多了。

2018年12月24日 19:16 来自 微博 weibo.com
师父考古发掘中为啥没有发现啥高科技武器呢？
答：发掘出来能认出来不，会用吗，能认出来也会用的，会让公众知道吗，按常理应该被军方或神秘部门直接接管吧，笑。以前认为花生是明代从南美洲引种的，十年前保密工作没做好，亚美利加从汉景帝考古发掘资料中发现有疑似玉米的粮食，后来调查只有花生，不了了之。

2018年12月24日 21:20 来自 微博 weibo.com
师尊啥时候我中华大地才能不受邪教的荼毒，有些绝望了.....
答：猛药起沉疴，慢慢来吧。

2018年12月24日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父慢慢有多慢，我们的大好河山被祸害，有生之年能眼见邪教滚出我中华大地吗？
答：有生之年可见，但其余毒影响还要持续一段时间。 ​​​​
​​​​
2018年12月24日 22:59 来自 微博 weibo.com
老师怎么看闹得沸沸扬扬的虐待女童案，古代也这样吗？
答：总把女童当女童，为什么不想想这一个个女孩未来会长大，成为一位位母亲，而母亲对于一个家庭一个民族的重要性那是不言而喻的，恶性循环。如果13岁能有合法婚嫁权，女孩能及早脱离天天虐待自己的家庭，也许还能有一半的机会不经历心灵创伤，恶人家庭知道年轻女孩的聘礼不菲，没准还会收敛收敛，也不用每天赔钱货赔钱货的喊着，女孩未来还能有个娘家可回，还能全个孝道，彼此留个情分。现在是父母杀她不能杀，扔她不能扔，卖也卖不上价，还得养着，跟仇人似的。法制健全的所谓发达国家无非也就是把施暴者下狱，剥夺抚养权，把受害者另择人家寄养，关键是有的寄养人家也是天天吸大麻，孩子的成长环境并不见得有本质改善，面面俱到的走访核实家庭得需要政府民间多方大量资金支持，发到国家都捉襟见肘，某国的法制环境，不闹大了，没准只有弄死母亲才能被未成年人保护法保护吧，笑。世人沉沦，视频里打孩子前还把手机放在远处，怕打女孩时碰碎了，手机屏都比女孩的面皮重要。

2018年12月24日 23:16 来自 微博 weibo.com
小时候听奶奶说过旧社会里“热豆腐烫死童养媳妇”的故事，觉得也很悲惨可怕
答：别闹，草根买个国产手机还贴膜套壳呢...... ​​​​


2018年12月25日 10:31 来自 微博 weibo.com
师父圣诞有没有挑选小盆友送礼物，送的啥？图有木有啊？
答： ​​​​
（注：配有照片，胖手龙猫熊猫。）

2018年12月25日 11:21 来自 微博 weibo.com
天尊十二生肖能讲讲为啥以老鼠开篇，看最早是清代人解释的，不通啊？
答：末艳的儿子叫移鼠，所以以鼠而开，生肖之首。 ​​​​

2018年12月25日 11:45 来自 微博 weibo.com
《序听迷诗所经》，景教?师父，耶稣和道家到底啥关系，你和耶稣啥关系？
答：景教是后世的叫法，语意为光明，再以前称之为秦教，chin教或china教，番地一般尊称为大秦教，秦教再以前呢，笑，以后再说吧。 ​​​​

2018年12月25日 23:11 来自 微博 weibo.com
师父，小时候玩纸飞机，起飞前我们对着飞机哈口气，这是为什么啊
答：风洞测试? 笑 ​​​​

2018年12月25日 23:31 来自 微博 weibo.com
山人 我表弟让问下他的锤X手机前景如何？
答：在法制不健全的地区卖没有技术壁垒的商品，压缩成本打价格战降低品质后被忠粉抛弃只是时间问题。趁着还没凉，找个大公司卖了吧。 ​​​​

2018年12月25日 23:35 来自 微博 weibo.com
哇，那X米手机哩[疑问]
答：少壮不努力，长大用X米。 ​​​​

2018年12月25日 23:47 来自 微博 weibo.com
哼哼，那用啥手机好，水果机[疑问]
答：大陆账号的数据都已按要求放在贵粥了，妥协后，可靠性已经打折了。 ​​​​

2018年12月26日 00:11 来自 微博 weibo.com
那菊花呢？
答：对D忠诚 ​​​​

2018年12月26日 00:28 来自 微博 weibo.com
山人，请教一下您，孩子去读幼儿园回到家，晚上怕黑，总是说怕鬼（以前不这样，他说同学讲的）要怎么教育孩子这个问题呢？
答：小孩子刚从那地方投胎为人不久，被普及了鬼的概念后，自然本能的惧怕这种似曾相识的感觉，要投胎为人得经历多少苦痛折磨，所以对死亡有非常强烈的恐惧，害怕是正常的，以后进入社会被拜物者催眠洗脑就好了，一个人坐缆车恐高，十亿人同时坐缆车有说有笑有打有闹，觉醒是需要勇气勇敢的，大部分人是没有的，已经习惯于装睡了，所以等长大后就不恐惧了。

2018年12月26日 00:44 来自 微博 weibo.com
山大，如何理解，一方面道家高人帮百姓驱邪治病，另外一方面有因果承付，越来越多的道友不愿意碰驱邪的事。我知道的有道家高人给百姓治病驱邪后自己大病一场的，还有祛除精怪后出车祸的，有的前辈说用道法帮百姓祛病驱邪会扰乱因果，那既然因果自有定数，那道家祖师爷为什么要传法下来呢，弟子万分困惑
答：还是以前提过的道理。舍不得吃穿，把钱攒下给贫困山区孩子读书或为其买盒牛奶，等孩子长大后加入执法队伍，对年迈上街讨要退休金的你一顿暴打......你这叫助纣为虐，不叫慈善。以前提过，钱和好事给信仰团体，以求结果正确，现代人的福报少，信仰团体如果不入世，捐钱都没地方，笑。


2018年12月26日 09:38 来自 微博 weibo.com
师父不婚的越来越多，除了大环境及物质条件，还有什么原因啊？
答：男人不男人了，女人也就不那么女人了，男女都在践行近则不逊远则怨，所以新一代人潜意识里都不太热衷领证，笑。 ​​​​​​​​

2018年12月26日 09:52 来自 微博 weibo.com
山大，不敢想象，00后的婚姻观会变成怎样。
答：被拜物者把脑洗得丝般顺滑的几代人就别想象了，乌拉诺斯将亲爹的小鸡鸡割下来扔到了爱琴海里，诞生了爱神阿芙洛狄忒。连看希腊神话都看不下去的大脑，就别总操心下一代人了，笑。 ​​​​

2018年12月26日 10:10 来自 微博 weibo.com
今天满圈都是东方红，这应该算是好现象吧？
答：真要从根本上尊重农民尊重土地，不如给老百姓普及一下啥叫八字宪法，真要从根本上尊重工人尊重匠人，不如给老百姓普及一下当年工人阶级的待遇。 ​

2018年12月26日 11:48 来自 微博 weibo.com
师傅，好发愁啊，您说这样的猪价得多长时间，南方10元一斤的生猪价，我们这4块多赔得。。。多会到头啊，这个非洲猪瘟多会才能根除解决
答：非洲猪瘟在东北亚地区本来是罗刹的猪才有的，但已经被控制在罗刹境内了，这不是贸易摩擦嘛，2018年开始从罗刹进口猪肉进一步加深经贸联系嘛，嗯，不是已经说了要不惜一切代价的，代价们应该有这种心理准备的啊，领袖都不跟罗刹玩与亚美利加扶桑建交，后人反过来玩觉得能占到便宜，笑。

2018年12月26日 12:38 来自 微博 weibo.com
师父 得了阑尾炎，阑尾这玩意真的没啥用可以随便割掉咩？
答：这是科学教教民的说法。割阑尾是一种医疗手段，在当今医学不发达的时代，急性阑尾炎如果没有好的应对策略，该割还是得割的。从功能上讲，如果没啥用，造物主是不会造的，阑尾参与调节免疫系统功能及气在体内的运转流布。 ​​​​

2018年12月26日 19:29 来自 微博 weibo.com
师尊说来汗颜，经济拮据没钱给孩子买啥玩具，可怜我的孩子......
答：以前道门用线绳来训练新入门的幼儿，为学手印结印做准备，一些基本的形式流传下降到民间，用以启发幼童智力，到秦汉时蔚然成风，后世汉族幼儿通常自小习玩，以此感知时间、空间、形状在手掌间的规律变化，汉人称之为翻线戏。 ​​​​


2018年12月26日 23:57 来自 微博 weibo.com
师父，倭国又开始捕鲸了！
答：涉及扶桑的新闻最适合带节奏了，在人口增长相对放缓的情况下，消耗一条鲸鱼是不是可以减少小型鱼类的灭绝速度呢，扶桑相比废水废气空前排放污染地球的某国来说，应该更不会竭泽而渔才符合实际。要聊保护野生资源，且以扶桑为攻击的靶子，觉得失控的核电废水排放污染海洋更适合做切入点，或者拿出翔实的调查数据证明商业捕鲸会对海洋生态造成灾难，这才体现水平，现在媒体宣传导向，越来越低智化了，以骂以宣传仇恨为主。

2018年12月27日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父看您对扶桑的态度，我们应该持一个什么样的观点才能追随您呢，我挺喜欢扶桑了，您呢？
答：扶桑百姓友善，但其军国主义政客，在近代每到华夏百姓走向自由的关键结点，总出来给邪恶续命，这笔账又岂是两颗原子弹能轧平的，慢慢来吧，后续一锅全炖了，笑。

2018年12月27日 01:09 来自 微博 weibo.com
山人，小姑子因为有乙肝男方坚决要求离婚，不到一岁的女儿也没考虑过，觉得女人太可怜了。作为亲人也不知该如何给建议，唉。
答：生存环境本就恶劣，肝硬化肝癌还得自费的地方，不能强求伴侣拿一生当赌注。尝试站桩吧，如果需要抗病毒治疗可以用亚美利加的taf，每个月1万块左右，吃不起可以用阿三mylan生产的仿制药hepbest，每个月200块。


2018年12月28日 00:20 来自 微博 weibo.com
师父能讲讲天地不仁以万物为刍狗吗？
答：此句今人理解的难点在于狗字，古人的狗与龟，在正统书写体系里通常不作贬义用，就如大唐会有李龟年这样含龟的名字一样，把百姓比刍狗，非贬义。很多人的理解止步于此，其实这句里有更重要的意义，那就是在天地之上，还有神的存在，如果把刍狗理解为祭祀天地而非神，那就错了，刍狗是用草扎成的狗，祭神用，用狗这种动物，能表达对神的忠诚谦卑顺从，如有疑虑，《三国志·魏书·方技传》“宣曰：刍狗者，祭神之物”，三国志是晋朝人所著，书中人物距今约两千载，对刍狗用途不陌生......所以这句话无法被正确理解，其一是掉入了以狗为贬的误区，其二是不晓得刍狗是祭神之物，只当作是祭祀天地的东西，从而以天地为尊，最终无法理解道德经在字里行间透露出的在天地之上还有真神的启示，所以后人想从道德经中悟出符合科学唯物主义的修炼方法而成道，是缘木求鱼。正确释义：天地不（以）仁（为运转准则），（天地）把万物当作是献祭给神的草狗（万物归属于神，自有其归宿，神自有安排）。 神启，释义光耀亿劫。


2018年12月28日 11:58 来自 微博 weibo.com
和老师普及防霾知识和霾得危害加各种协调花了好几天，今天总算悄咪咪的把净化器送到幼儿园，路过大厅被园长看到了，她让我老公拦着我，我老公说听领导的，要不接下来日子没法过。我正愁找她好久找不着呢，迎上去叨叨半天，她拿我没辙，谁叫她是我姐，远亲也是亲，我都没逼她给我孩子班上配两台呢。送上去临走她来一句你顾得了幼儿园，小学呢，小学能由着你胡来？得让他们适应。我又何尝没想到这些，要不我两年前都送了。我还想从源头处理，我有那能力吗？我花了几年想他们适应，这爆表了还被粉饰成空气良或者轻微污染，动不动的发烧，天天咳得喘不上气，鼻涕老挂嘴上没断过，我能当看不见听不到吗？管不了别人我就管自己，顾不了他们一世我就想办法护他们健康成人。师父，这是我第三次问了，雾霾到底要持续多久，孩子们还有机会离开口罩净化器过活吗？
答：有的，祖国的花朵在帝都很好，充气膜体育馆隔绝PM2.5，请祖国的韭菜放心。图片来源于网络。
（注：配有照片2张，学生在白色罩子内活动。）

2018年12月28日 12:26 来自 微博 weibo.com
师父！就不能暂时带着家庭到西南回避一下吗？等以后环境好转了在迁回去……
答：今天帝都PM2.5指数是8，三亚是16，广西北海是38，成都是41...... ​​​​

2018年12月28日 13:12 来自 微博 weibo.com
南方的傻娃表示很桑心
答：没啥伤心的，没有遍地开花无视智力产权的小工厂摧毁领袖遗留下来的轻重工业，窃取刚刚有点起色的工业技术管理经验，再配合挖矿卖地贱卖劳动力，哪来的吃饱穿短，沿海城市哪来的那么多东北蜀湘鄂籍的二奶，刚付出点代价而已。

2018年12月28日 13:32 来自 微博 weibo.com
师父，我现在连外卖都不敢吃（减少排污），但是快递再不能用，感觉活不成了，现在买东西全靠快递[泪]
答：网上购物让多少利用信息不对称来忽悠老百姓的商贩破产，基层的小商小贩卖点东西得受多少盘剥，这些盘剥供养了谁，成本转嫁给了谁，现在有了快递有了网购，让很多明白人有了不资匪，直接面对小商贩的选择。不用想着到哪里捐款做善事，商业模式的改变是这十年最大的慈善，慢慢理解吧，笑。

2018年12月28日 18:54 来自 微博 weibo.com
师傅，我们这个公租房小区才搬过来一年多，都有10多个人跳楼了，我父亲也得病走了，以前在老房子住的好好的，都没有怎么病过。有没有什么办法你教我一下，我自保一下我和我妈妈吧，就只有我们两个人了。
答：商品房开发商通常会找人做法事或净化土地，这些年你懂的，成本低的政策性住房更不会搞这一套了，所以如果碰上硬茬子，只能全体业主一起担着吧。

2018年12月28日 19:13 来自 微博 weibo.com
这不恶性循环了
答：这种小区一般在开发建设时就有各种意外了，比较凶的，建设中不断死伤工人，差一些的经常离奇火灾，开发商破产妻离子散的，当地的主管领导乌纱帽丢了入刑的......世人有时只看到土地能生财，却忘了土地也能埋人，笑。 ​​​​

2018年12月28日 19:25 来自 微博 weibo.com
那不幸住到这样的小区里，只有搬家这个法子了吗？
答：从情理上来论，得分个先来后到，业主属于外来户后搬进去的，强占了人家的地盘挖地起高楼的，每天多少业主在上面拉屎撒尿打孩子骂人柴米油盐的，如果是有主的土地，那怨气能小得了吗，笑。

2018年12月28日 20:27 来自 微博 weibo.com
哥，我们这里，管理局院里，有个老太太坟，可能是修行的，特别厉害，那时盖机关大院，嫌那个坟碍事，就要给迁走，可是怎么弄也弄不走，挖掘机什么机器去了都熄火，都坏，就是干不了活，太邪门了，后来领导找人看也没弄好，没办法，那个坟就一直就在机关大院里了，我们溜达有时能看到，可能好多人去求事，都在附近大树上系红布条 我路过那里倒也没害怕 这老太太坟就是硬茬子[允悲]
答：这已经算非常和善的了。当年想移了娘娘庙给奥运会基建让位修场馆的，死的死，死缓的死缓，车祸的车祸，为了不祸害路上别的无辜驾驶员，都是让他们平地翻车四轮朝上的，笑。

2018年12月28日 21:06 来自 微博 weibo.com
师尊，我爸的复原证找不到了，最近社区登记这个，是不是要发福利啊，我爸这样的能有啥待遇啊？
答：轻，洗。 ​​​​


2018年12月29日 12:15 来自 微博 weibo.com
师父，终南山修行的隐士因为住违建房，被出来了，是不是不让修仙啊？[允悲]
答：新闻说少女寺1500年来首次升旗，少女寺都模范带头作用了，还看不懂趋势吗，笑。 ​​​​
（注：少林寺。）

2018年12月29日 16:31 来自 微博 weibo.com
师父，又来骚扰您。刚刚做红木的客户和领导聊天，领导建议我去买床，紫檀木的，领导私底下跟我说他的木头都是卖给仆人的，说值得买，要三万，我有点舍不得，但他说紫檀又安眠养生的功效，胶水也是鱼皮猪皮等熬制的，不是市面上的胶水，无甲醛，也不打漆，就是磨光以后打蜡，而且以后还会升值。我就有点心动，确实家里那种号称实木的两千块的床太不经用了，才一年就床板不平，睡上去嘎吱嘎吱的，尤其是想到师父说的有胶水什么的，心里就毛毛的。可是价钱真不低呢，半年工资一张床，师父，这床真的值这个价，能入吗？
答：现在的商家给紫檀找了太多远方穷亲戚，笑。

2018年12月29日 18:32 来自 微博 weibo.com
师父，朋友拉我做传销。是同仁堂的产品。关键是现在参与的人都是在我们这里有头有脸的人，我想着参与会拓展一下人脉。师父给个建议好吗？
答：通常俗世里拓展人脉的前提是自己有一技之长或资源，大家资源可以互补。比如你是二三线城市的医生或中小学班主任，那业余发展人脉的潜力就比较大了，要只是推销保健品的，你这叫开发新客户，不叫拓展人脉，笑。

2018年12月29日 18:56 来自 微博 weibo.com
师尊，我想问拔智齿到底好不好，我的下排牙齿的前面两颗牙齿，已经被挤的成凹陷√型了，需要拔吗，总感觉身体的每一个部位都有其作用的。
答：智齿与长歪的智齿是两个概念，都严重危害到其他的恒牙了，当然要拔了，笑。 ​​​​

2018年12月29日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父 电视剧里的人都好痴情啊。这个世界还有真爱吗？
答：拍的不痴情收视率上不来，赔本还挨骂，笑......有真爱，但真爱不等于人们认为的那种爱，你说阿兵哥冒死驾冲锋舟解救被洪水围困群众叫不叫真爱呢。人们信仰缺失，不识大爱，把俗世里的男欢女爱当作终极向往来追寻，不过这种小爱目前也不容易遇到了，和乐迪一起送包裹去了，笑。

2018年12月29日 20:00 来自 微博 weibo.com
师傅大人孩子看动画片有啥推荐的吗，超级飞侠吗？
答：2岁以上可以每天不超过10分钟小猪佩奇，再大一些的普通话版的机器猫，练习普通话还有助于提升想象力，目前厉害国的新出动画片还是少看为好。

2018年12月29日 20:09 来自 微博 weibo.com
驻京配齐……
答：啪啪陪哥...... ​​​​
（注：猪精佩奇 Peppa pig）

2018年12月29日 20:29 来自 微博 weibo.com
驻京配齐是啥意思啊
答：猪...... ​​​​

2018年12月29日 20:35 来自 微博 weibo.com
师父您觉得小米打入日本市场最先的阻力来自哪里？是语言吗？
答：语言？发布会上，老板：Are you ok？  扶桑米粉：I am a gay.  老板：ok？？ 扶桑米粉：a gay！！ ​​​​
（注：雷军《Are you ok》）

2018年12月29日 21:12 来自 微博 weibo.com
师父，我和爱人都是五道口技校本硕的，孩子五岁了，好笨的，不是谦虚，古诗背了好多遍什么都记不住啊，检查一切正常，愁死我了，啥原因啊？
答：聪慧是一种天赋，恩赐，按现代的科学发展水平你可以理解为是基因突变，后代回归正常智商曲线是大概率的事情，孩子好好当孩子，父母好好做父母，不要被拜物教的价值观及成功学理论所困扰。

2018年12月29日 21:40 来自 微博 weibo.com
智商低的可以基因突变个天才宝宝吗？[猪头]
答：村里有个老单身汉，娶了个可爱的傻媳妇，老汉身体也不好，靠赶集时卖点菜赚钱，菜就往地上一放，学着别人卖，因为不会加减法，顾客得自己放钱自己找零，每天赔了赚了也不知道，赊账买也行，也不计较啥时候还钱怎么还，老汉每次赶集后都乐呵呵的回家，傻媳妇也乐呵呵等着，夫妻俩日子很快乐，后来生了一个男孩一个女孩，都考上了排名前两名的大学，笑。

2018年12月29日 23:16 来自 微博 weibo.com
科室里有个病人跳楼了[泪]好吓人 [汗]，见过世面的人比较淡定 [允悲] 说自己的人魂魄就困在那啊啊啊啊啊，好恐怖啊，晚上就出来飘，啊啊啊啊啊啊啊啊啊
答：以前中邪附体分很多种情况，现代科学昌明，都归到抑郁症里了，笑。 ​​​​


2018年12月30日 10:42 来自 微博 weibo.com
有个老大姐叫我不要吃泥鳅鳝鱼，说它们是龙族，山大，有这个说法吗？
答：江河湖海里的鱼类有翅有鳞的可以吃。 ​​​​

2018年12月30日 11:11 来自 微博 weibo.com
师尊您好，今天看到王林清博士发的视频，感觉好凄凉。他都需要通过这种方式自保了，其他人可想而知～
答：恐惧绝望无助总不能只让主人体验吧，仆人们好好享受吧，笑。 ​​​​

2018年12月30日 11:35 来自 微博 weibo.com
老崔也真的不容易，和这么多厉害人物公开叫板，现在也没被搞死搞臭，是神在护佑他吧。“不再逃避与沉默，联合一切能联合的力量，给未来以光明。 ”
答：没办法，没有男儿，只能靠精神病了，笑。 ​​​​

2018年12月30日 12:08 来自 微博 weibo.com
山师，能解释常说的下杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸吗，那些做有毒食品的怎么就不现世报！
答：没有有毒食品你能活到现在吗，扶桑大米能卖到100元一斤还不确定每批是否被污染，按红色时代无毒的标准价格更高，强制吃无毒的，全国能剩下7亿人口不，笑。 ​​​​

2018年12月30日 12:08 来自 微博 weibo.com
师父，俄罗斯地广人稀的，土地那么多，他们的食物都是绿色的吧？以前我们这有人去俄国承包土地，他们说俄国人特别不讲信用！
答：幽灵游荡过的地区都不是移民的最佳选择，需要很久的时间才能恢复。 ​​​​

2018年12月30日 13:20 来自 微博 weibo.com
师傅我们的库页岛啥时候才能回来啊[淚]
答：回来被挖矿卖地建小工厂吗，岛周围的海洋生物怎么办，笑。 ​​​​

2018年12月30日 13:35 来自 微博 weibo.com
打扫屋子再请客吗，当时领袖已经考虑到现在这个阶段了吗？
答：以领袖的智慧怎会考虑不到，诸般变化算尽，给老百姓留下了水港、宝岛和____，真厉害了，是试金石，万邦来朝，西贝厉害，那就是火药桶，检验一下纸老虎的成色，笑。


2018年12月31日 13:08 来自 微博 weibo.com
师尊，我从小家里贫困，父母对我寄予无限大希望。虽然出身底层，经过了很多挫折和痛苦，我才走到了今天，在北京仍旧是没房没车一无所有。父母现在年纪大了又逼婚，感觉这么多年自己焦虑和压迫的来源都是父母，从来没有为自己活过，我也明白草根没有资本任性而活。我已经33了，还没恋爱过，以前喜欢自己的姑娘也不少却忙于学业，毕业后混的也是凄惨。现在感觉没什么爱不爱的，父母也很艰难不容易，我受到这么多桎梏和束缚，都是我的命。对相亲女孩子，也没有太大的热情和积极性，长年来的自卑和挫败感是别人无法理解的。好想逃离，可是道门不是心理上的老弱病残应该去的地方，我想做个强者，却无法看到希望也不知道方向。师尊，我这么多年来的焦虑和压迫感又来了。[泪]我每天抄经，让自己静下心来，我想让自己那种自卑又狂妄的心稳下来，好好安慰一下自己。可是好难，为何人生如此痛苦，片刻不得歇息？
答：以前也说过相似的话，北京是首都，有多少人是祖宗在帝都落魄苟活，到爷爷奶奶这代住大杂院，父母用几十年等拆迁分房，然后给自己分了一套80平米的房子......别人三代以上在帝都的积累，你想用一代就完成，这是拜物者给灌输的成功学价值观，不会武功的主角通过吃草喝药摔崖奇遇吸收别人功力让自己一夜之间天下第一，从小就在灌这种心灵毒药。

2018年12月31日 22:30 来自 微博 weibo.com
不死药（二十五）
二锅头内，王立闭目而坐，侍剑把孙飞扶到全自动医疗舱内接受治疗，刘卫红对丝瑞说到：“是去蒙古吗，这车能快点吗？”丝瑞：“车虽然在行驶，但一直在通过远距离能量传输系统进化，速度比你想象的更快。”刘卫红有些无聊，对王立说道：“王立，直接去地下宫殿面对道士与黄金力士你有几分把握呀？”王立睁开双目：“目之所及，皆能杀。”说完合上双眼不再作声。尼娜听后，顿觉寒气直冒，深吸一口气努力平静心情。这时丝瑞的话声响起：“二锅头隐形模式关闭，已到与钱德勒的约定地。”
地下，桥上，伍德对钱德勒说，王立已经到了，我已让你的人把他们领过来了，你不要乱说话。钱德勒面露喜色。不久，在一队全副武装人员的带领下，王立一行来到了桥上，刘卫红看着趴着的二人，笑道：“怎么还趴下了，这礼数太周到了吧”，刘卫红虽然如此说，但在如此近的距离看到高大的黄巾力士，还是渐渐收了笑容，面有肃然。尼娜仔细观察着桥体，但只能看到时隐时现的幽光，并不能看出桥的材质。
钱德勒起身对王立说：“王先生，这些年派人给您往弗兰德宾馆捎的信都杳无音讯，也不知道是否冒犯了，今天冒昧请您给看看这桥怎么过。”
“我弟子孙飞聪明第一，我把他带来，你和他说吧。”王立道。
侍剑与孙飞此时正听武装小队的领队讲解着黄巾力士与道士的种种，此时听到师父王立召唤，马上走过来，对钱德勒说：“情况我已经了解，但你们要演示一下才行。”
钱德勒对武装小队的领队说：“把志愿者带来”，说完后对王立一行人解释道：“这些都是签了协议的志愿者，用来通关的试验品，我们谨慎怀疑，这座桥的守卫系统出了差错，是系统错误，所以导致没人能通关。”

此时第一位志愿者已经颤抖的站在道士面前，道士没有变化，但众人的耳中都出现了洪钟般的声音：“吾等静待尊者归来。非尊者入，死；答尊者所答，活。可知否？”
第一位志愿者想是经过训练，虽然颤抖，但稍加犹豫，说到，知道，请问。
良久，众人耳边声音再现，问题来了，“天地玄黄，宇宙怎样？请用二字形容宇宙。”
志愿者长舒了一口气：“洪荒”。“天地玄黄，宇宙洪荒”，钱德勒小声念叨着。王立也来了兴致，问刘卫红：“你知道这个吧？”刘卫红笑道：“老子可是上过大学的，三字经而已，我怎么会不知道......”王立听后面无表情的扭头不再看刘卫红，尼娜没忍住，笑出声来，刘卫红也觉得好像不对：“不对，天地玄黄，四个字了，你们是趁我不在的时候，篡改了古文了吧，你们这帮人啊......”孙飞一直在研究思考着黄巾力士与道人，此时听到刘卫红说出“三字经”，疑惑的朝师父王立看过去，王立仿佛知道孙飞的疑问，淡淡的回应着孙飞：“没错，这就是玉局长的心上人，假不了，文化水平一直都保持稳定。”刘卫红还想说什么时，众人听到道人放行的声音：“正确，请进！”
只见呈坐像阻挡众人去路的黄巾力士，身体突然变得近乎透明，钱德勒连忙催促大家继续前行，这关就算过了。
就这样顺利的来到第二关。
“眼蝶亚科是鳞翅目蛱蝶科12个亚科中的一个亚科，是以哪个希腊神话人物命名的？”
志愿者浑身发抖以致无法站立，绝望的望向钱德勒，钱德勒看向身后的武装小队，武装小队也不知道用什么仪器在查找着答案，随后小队长对钱德勒耳语一番，钱德勒在心里重复着萨提洛斯，眼里向伍德投出求助的目光，期望伍德能用意念把萨提洛斯这个名字传送给志愿者。
伍德在小队长与钱德勒耳语时，已经直接在志愿者脑海里响起了萨提洛斯这个名字。
“萨提洛斯”志愿者说完这个名字后仿佛用尽了全身的力气，瘫在地上。
众人焦急的等待，终于盼来了“正确，请进”声音的响起。
伍德双眼中燃起了兴奋之情：“看来这个办法很好啊，钱德勒你能搜索查询到答案，我就能送入志愿者头脑里，相信接下来的关卡都不是问题。”
钱德勒并没有兴奋，皱着眉头：“我们之前其实也有个意念传音者，但是也死了，不确定是传送答案的过程出了错误，还是这个问答系统已经太过古老，已经失灵了，无法识别哪怕是十分正确的答案。”
“有这回事，那就难办了。”孙飞一路都在留心钱德勒，期望能了解更多的细节。
第三关到了，这次是一位法国志愿者。
“法国大革命发生于哪年？”
伍德在得知答案后，迅速告诉给志愿者：
“1789年。”
正当人们心情轻松准备通过时，响起的声音却不是“正确，请进”。
“错。”
此刻黄巾力士食指微微一动，志愿者被看不见的外力轰击，飞身而起，全身燃火，向桥下的深渊跌去，众人只听见志愿者恐惧的哀嚎，随着下坠越来越远，最后声音全无。

2018年12月31日 22:36 来自 微博 weibo.com
不死药　（二十六）
听闻的震撼是一回事，亲眼看到的恐惧又是另一回事，幽幽的地下，全身燃烧下坠的闯关者，这气氛连见惯生死的众人都感觉到十分压抑，众人的沉默被钱德勒打破：“下一个志愿者，上。”
“法国大革命发生于哪年？”
“应该从制宪会议算作革命的开始，所以是1790年。”
“错。”
又一位志愿者身体燃烧跌下深渊。
钱德勒不为所动，继续派志愿者，但离奇的是同样没有回答人能答出正确答案。
钱德勒望向王立，诚恳的说道：“我们的志愿者已经死了几十个了，法国大革命的问题，王先生能不能让爱徒出手帮下忙？”
王立傲然道：“孙飞，上去答题。”
孙飞：“遵命。”
孙飞刚要前行，却被刘卫红拦住了
“你师父说你最聪明，你死了后面还怎么过关，他们还有几十个志愿者，也不能只可他们那面死人不是，不就是想让我们也派出个人答题体现一下诚意嘛，等我死了，他们会继续派志愿者，你得留到最后才上。”刘卫红表情淡漠坚毅，显然绝不同意孙飞先死。
钱德勒：“让李四先生的高徒试一下吧，法国大革命的标准答案我们死了这么多人都试不出来，我怀疑是问答系统老旧失灵了，也许可能因为志愿者是法国人，如果换成其他国籍的人可能会被分配到不同的问题，错过这道标准答案失灵的问题。”
刘卫红听到这里也不待众人反应，快步奔跃向前，来到黄巾力士面前。
“我来了，你问吧，问吧。”说完刘卫红仔细打量起来黄巾力士与其身边的道人，仿佛想在死前记住更多的风景一样。
“中国第一颗原子弹正式爆炸成功是在哪年？”
伍德习惯性的看向武装小队，小队给出了1964年的答案，众人这时心理上其实已经放心大半，题目果然换了，且这道题刘卫红不但肯定知道，而且知道的内幕详情肯定比局外人多的太多。出于稳妥起见，反复核实答案后，伍德照例把答案1964年，传输给刘卫红。刘卫红看着桥面，目光又投向深渊，仔细感受着这地下空间的宏大，并没有回答。
“最后一次提问，中国第一颗原子弹正式爆炸成功是在哪年，请在十个呼吸内回答。”
众人焦急，不知道刘卫红此时在想什么，王立原本闭着的双目此时也睁开，悄无声息的向其身后靠近，屈腿蓄力，准备搭救刘卫红。第九个呼吸后，刘卫红终于给出了答案。
“我其实没指望着能和玉如嫣在一起，这么多年了，就想每年能看她几眼，说几句话，我太想她了。”
本已经察觉到刘卫红有些异样的众人，此时心里都大呼，糟了，这不是回答问题，这是自杀啊，尼娜惊得要抬手捂住自己的嘴，侍剑正准备闭上双眼，王立此时已蓄力完毕，刘卫红话音刚落，王立瞬间弹射而出，其速度之快已经超出人类极限，那蓄力一跃，所踏之处，桥身都微微变色，扑缠挤撞四种力量同时从王立身上涌出，擦着刘卫红的身体生生把刘卫红撞飞回人群，自己则站到了刘卫红刚刚站的位置上，傲然面对黄巾力士。王立实在是太快了，以致众人有刘卫红最后一个字刚说完，马上就变身成王立的错觉，电光石火不足以形容其快。
钱德勒第一时间俯身在地，静候王立与黄巾力士的冲突。
但是，黄巾力士并没有动，其身边的道士却动了，身体微微前倾。
众人耳边响起了音色堪比洪钟却更加悠远的声音，这声音仿佛自远古而来。
“答案正确，欢迎尊者归来，前方还有一百零五位力士，烦请尊者耐心回答。”
众人一脸惊诧，莫名其妙，怎么就答案正确了？！
此时孙飞悄悄凑近刘卫红，耳语道：“我知道了，答案不能有问与答的逻辑，更不能有关联，不能回答正确答案，也不能回答错误答案，只要不符合问答逻辑特征，无法被识别出一问一答的特征，就是通关密语，请您切记。”

2018年12月31日 22:48 来自 微博 weibo.com
先更新这些，剩下的明年继续，笑。 ​​​​


2019 1 1
－－－2019年－－－

2019年1月1日 09:11 来自 微博 weibo.com
师父新年好，新认识的漂亮女朋友喜欢看爆笑舞台剧和相声，票好贵，第一次去，有啥需要注意的吗？常规的注意我百度了，您这里有啥补充的吗？哎呀 手还没有拉过，好紧张！
答：笑的时候别拍错大腿...... ​​​​


2019年1月2日 14:51 来自 微博 weibo.com
师父，农村焚烧秸秆列入法规了，几千年农民就这么做的，怎么现在就不行了，说污染环境了，那些污水工业废水排放没人管，就欺负农民，这可这么好，失望透了。
答：几千年的生态哪有现在这样厉害过，从天上往下看，都是丑陋的土色，秃色，几千年的广阔绿色植被带都消失了，健康人抽几根烟没啥，肺癌不让抽烟患者就别抱怨了，笑。厉害国已经是世界第一大粮食进口国了，不用污染工业出口换回的外汇来进口粮食能源机械设备，几成农民能吃饱还是个疑问，勿要认为现在农民自己种粮卖吃不完就代表不缺粮，真要市民粮食不够吃，给村书记女儿解决高考政审，给村长儿子高考加五分，给县太爷的女婿解决帝都户口，给知府加官进爵，航母航公踩一脚刹车，往村口那么一停，要啥没有啊，非人的胆子大，啥事不敢做啊。

2019年1月2日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父您对经济形势乐观吗？感觉很绝望
答：自己承受最黑暗，则别人就会离光明更近一步，有人觉得乘凉快乐，但有人觉得栽树更幸福，满清时期同盟会的宗旨，光復漢族，還我山河，以身許國，功成身退，有一半的宗旨是讲牺牲奉献的，今天知识分子社会精英，考研读博，发财升官，耀祖光宗，衣锦还乡。 ​​​​


2019年1月3日 16:55 来自 微博 weibo.com
老哥，可是上一代人，我见过很多改变命运的，并不是一代一代改善的。您现在这么劝导我们，是因为这样的人太少了，还是这个时代已经过了，现在不适合了。
答：如果你觉得父母月收入一千，自己年入百万就叫改变命运的话，秦城里以前月收入过亿的表示你想多了，笑。

2019年1月3日 17:08 来自 微博 weibo.com
师傅，月球背面还有啥？图像出来了，那是真的吗？[喵喵]
答：在拜物的地区，看走近科学节目，栏目组都得弄个唯物主义答案做为神秘事件的最终解释，你难道还期望他们给神仙做个专访来更好的自废武功不成？笑。 ​​​​

2019年1月3日 17:33 来自 微博 weibo.com
山大，阿波罗登月后为啥没有国家再登月了？传说阿波罗登月是假的。
答：支持登月的肯尼迪都挂了，谁还敢啊，嫌命长吗，笑。 ​​​​

2019年1月3日 19:26 来自 微博 weibo.com
师傅您好，我经常喂楼下的流浪猫，慢慢地就变成我的义务了，猫如果饿了就会对我喵喵叫。我还在上学，生活费有限，就为了喂他们，我去年都没怎么吃肉，有时候想想真是烦了，他们不愿意人摸，但是饿了就冲我叫，我有时候想想，难道我花钱花时间花力气就为了听猫叫吗？
答：在城市居民小区公共场所养流浪猫流浪狗有考虑过其他业主的感受吗。未成年人逗猫被咬，狂犬病疫苗费用你出不出，致死你偿命不偿，猫也是可以传播狂犬病的，真喜猫欢领养回家好好照顾，定期带其检查身体注射疫苗除除跳骚。占用他人的空间来安放自己的闲心，那不叫爱心，得注意频率与时间，笑。

2019年1月3日 22:55 来自 微博 weibo.com
这次崔的爆料，背后动机是什么？
答：没什么动机。不在帝都的不了解，央视主持人地位很高的，央视本身地位就高，有特供食堂，安全保规格比较高，知名主持人更是有警卫员负责安保甚至当司机，在职的主持人能量巨大，大到即便离职了，其虎须也不是普通艺人能捋的，有些人不明所以，点了火药桶。

2019年1月3日 23:50 来自 微博 weibo.com
有一个疑问，有权力的无神论者接触到神迹之后会怎样？思想观念难道不会发生什么变化 "？可能是改变需要一个过程，比方说突然宣布有神有神迹，那才奇怪呢。
即便是思想观念和一些认同已经发生了改变，那也不能突然一百八十度的大转弯。
正常来说，普通有神论者于冥冥之中选择相信，那有权力的无神论者可是眼见为实的呀。不是更应该坚信不疑的。
答：想多了，以前提过，韩愈不是写过谢自然诗吗，韩愈核实白日飞升也没用，韩愈说了，男女各有伦，应该耕田和纺织，冷了穿衣，饿了吃饭，这样下对得起子孙，上对得起皇帝，后世儒家不都是这种拜物思想嘛，今人看起来也毫无违和感吧，笑。但是高科技及第一生产力，只会下降到那些有信仰的国度，由有信仰的民族掌握，拜物的地方从没有高科技。


2019年1月4日 08:35 来自 微博 weibo.com
山大，男耕女织也是拜物吗，确实毫无违和感啊，脑子不够用了[二哈]。
答：男耕女织是日常生活，但是以韩愈为代表的儒教提倡男女有伦，倡导男耕女织是本应有的社会分工状态，那后世的儒教教民就不会继承道家的化学物理天文学知识，不会有码农不会有重工业，儒教男人如果不种田，就去求仕途了，因为其他都不算正经工作，这点在当今儒教的故乡表现的尤为明显，如果只这样还没什么，问题在此之外还求财，那就发展为小工厂遍地，打深井排工业废水污染地下水系。

2019年1月4日 12:53 来自 微博 weibo.com
师父，您一说就是几亿几亿的，傻娃们来说太过于遥远，当下一年能赚一百万RMB，对于普通家庭来说已经很富裕了。说太多了，傻娃们根本达不到，还会有支持他们好高骛远的嫌疑呢！
答：二十五年前有干部到延安挂职锻炼，把笔记本电脑带过去了，并说这是未来办公的趋势应该学习，然后，然后组织上找其谈话，因为很多干部反映其摆弄笔记本电脑的行为严重脱离群众，以后不许用电脑。

2019年1月4日 13:04 来自 微博 weibo.com
山大，教师的工资什么时候能提高？
答：能按时发就知足吧，笑。 ​​​​

2019年1月4日 13:12 来自 微博 weibo.com
师父为啥节假日旅游景点人山人海啊，是不是门票低了？
答：这个结论深得当地领导的欢心吧，笑。与门票关系不大，来都来了，票贵个十块钱难道就打道回府吗。只是反映目前就业门类单一，个体经济虚拟经济不活跃，自动化程度过低，数量庞大的就业人口统一放假，统一上班，一年就指望着那几个有限的假期，一到假期people mountain people sea，笑。

2019年1月4日 13:21 来自 微博 weibo.com
哈哈，山大大，我舅舅作为一名人民老师还笑我工资低呢.[羞嗒嗒]
答：以前提过，得看有效工作时间算时薪，辛苦是辛苦，但把寒暑孕产假这些大段的假期都算上，比很多私企员工好太多了，尤其是在二线以下城市。

2019年1月4日 22:49 来自 微博 weibo.com
刚在东方饺子王吃饭，邻座一男人扯着嗓子一边吃相极难看的啃骨头一边吼电话，把我和我同行小伙伴郁闷坏了了，为躲他嚷嚷的四溅，我们把盘子都快放桌子下面去了。神啊，什么时候在外面眼里有点别人呢，不影响到别人这不是基本礼貌吗，万一旁边心脏不好的晕过去了，您说找不找他负责呢啊[二哈]
答：以前提过，进城大军里并没有多少人接受过市民教育，不知道如何做一个市民，市民里更是有不少小市民，目前属于一锅乱炖的状态，没有信仰没有君主和贵族的时代，再没了法制，那人们以自由平等为名，干出什么荒唐事都不稀奇。

2019年1月4日 23:10 来自 微博 weibo.com
师父劳动密集型工厂的转型之路在哪啊？
答：在制造业的职业技术领域，瑞士芬兰德国已经学习华夏的学徒制很多年了，厂里的新手拜师父，师父挑徒弟，后来随着企业壮大，一些制造业跨国企业比如西门子，有专门的学徒工厂，学徒经过初级培训后再被企业的老师傅挑选，技术得以传承。厉害国这四十年还没发展到那种需要学徒制的先进社会阶段。

2019年1月4日 23:44 来自 微博 weibo.com
现在的国企也有师徒制，徒弟跟个孙子似的，师傅吃拿卡要穿小鞋……唉，一言难尽呀
答：现在还有国企呢？笑 ​​​​

2019年1月4日 23:58 来自 微博 weibo.com
师傅移动联通就是国企啊，我们宜昌也有大坝集团啊，过节还发徐福记呢，嘿嘿嘿
答：徐福记，还以为是江记、李记呢，笑。 ​​​

2019年1月5日 01:01 来自 微博 weibo.com
姑，晚上好。上次你微博说帝都冬天有大暖气片子，我大了好久，也发不出来那个音了，什么大懒气，大卵气，现在那个nuan都不敢读了。暖男，我都不念了暖了，直接说贴心男；暖气，直接说那个发热的片子。我觉得发音还行，就是别人老听错，为什么了？
答：近代，北方以帝都及伪满洲国的口音为尊，口头语都是以此为正音标准，溥仪会说是nan（三声）气，南方一般以吴语淮语粤语为主要通行语。卵男这个不能怪社会啊，暖字的发音还是要正音的，要不诗朗诵比赛时，温卵的阳光照在脸上，评委们为了控制笑意，面部肌肉得多扭曲啊......


2019年1月5日 09:48 来自 微博 weibo.com
发布的嫦娥四号很有意思说：月球背面没有外星人，没有飞船残骸，这话里有话啊
答：只生一个好，政府来养老。 ​​​​

2019年1月5日 10:15 来自 微博 weibo.com
师父，这意思就是骗人啊！你看这不是放开二胎了吗？放开了二胎了还这么多人不生呢！
答：办法多着呢，生二胎的家庭孩子高考加5分，70年产权证优先续期，考公务员政审优先这些招都不用，只要婆婆凭儿媳二胎证明可每月到街道领价值3元钱的鸡蛋挂面一份，就能在全社区全街道辐射全广场舞场地内形成攀二胎炫挂面的风气，笑。

2019年1月5日 10:22 来自 微博 weibo.com
。。。问题是谁帮带孩子。。。
答：真要想玩弄百姓，方法多着呢，还嫌力度不够的话，可以规定二胎免费读大学，然后用小字注明凭二胎证明免除每年5000元到10000元大学学费，然后家长们哼唧哼唧的就生了，十八年后的10000元的实际购买力，可以参考当年的独生子女费，笑。

2019年1月5日 10:55 来自 微博 weibo.com
师傅，生孩子不是为这点蝇头小利，孩子不是商品，有的生二胎半点补助没有，生产费用前前后后还花了十万呢，也生了。主要就是寻思这辈子事业很难有多伟大的成就了，多留点子si也算是做贡献了，这么想对不对啊？
答：现在的社会如果补助就是造孽呢，这要是有生孩子补助5万现金的政策，你猜有多少父母为钱而生，钱到手后把孩子扔了的，现在多少小父母职业生孩子卖钱的，经常上新闻，为了能卖2万块，小父母们在家造人在家生，有的没有起码常识，居然还想把宝贝发快递，被快递哥给举报了，无信仰的社会造的孽都没边了，笑。

2019年1月5日 21:57 来自 微博 weibo.com
韭菜生出来的还是韭菜[doge]
答：地里除了韭菜，还有野草呢，有时候当韭菜还需要福气呢。二战时无论战胜国还是战败国，黄金股票债券珠宝字画房子都大幅贬值，大幅的意思是房产价格有的地方下降了99%，字画一般是二折，还买一斤送一斤，珠宝交易有被黑道大哥绑上石头沉江的风险，新政权为了推行自己的新钞票而禁止黄金交易，举报有奖......世人迷恋物质迷恋财富，寻求保值增值，到头来万般带不走啊，笑。

2019年1月5日 22:32 来自 微博 weibo.com
“字画一般是二折，还买一斤送一斤”......大人，有操作了买__吨送__吨的吧？
答：收藏是有鄙视链的，收藏书法的瞧不起藏玉器的，藏玉器的瞧不上藏瓷器的，藏瓷器的瞧不上藏竹木牙角的。书画是人类思想的精华，古时的字画纸张可以揭下来二层到三层，名家的书画力透纸背是基本要求，华夏的墨彩遇水不晕染也是基本要求，这都是为献祭做的准备，书画家会把自己的得意之作，掸上水，小心揭下纸张的最上层，送入道门的神宫，最上层的颜色是最艳丽明亮的，作为给神的奉献，书画者留下底层颜色稍暗的，留于世俗，后来有职业帮书画家干这个的匠人，衍生出后世的装裱匠及装裱行。古代的著名书画，道门皆有留存，华夏每个生命的奉献与献祭，都不曾被世俗的战火硝烟淹没，更不曾被神遗忘，笑。

2019年1月6日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父，我来吐槽了，王老师的庙法事基本上是免费服务大众的拜北斗拜太岁，帮着山友联络，被说成拿着信仰做生意，呵呵，师父，庙，以前就叫神宫，虽然道教没落了，可还是神的殿，在泰国，老百姓有钱了先想着奉献给庙里，国内还有不少信众愿意供养道长，供养道门
答：神宫神庙神社是不同的。道门与道教不同，道门的山门目前没有入世，何来接受供养一说。自己花钱去升旗的旅游景点找穿着道袍的工作人员消费，有问题看看找物价局工商局能不能管一管，笑。

2019年1月6日 00:31 来自 微博 weibo.com
山大，山门何时能入世呀？
答：幽灵邪教残害生灵，饥荒，污染，战争，这四象构成世俗的一个轮回，在两个轮回之间，在人类大量死亡，看不到希望的至暗时刻。


2019年1月7日 15:42 来自 微博 weibo.com
山大，为什么我们会有弄不明白和学不会的知识？问题出在哪里呢？
答：家里家外的蜘蛛没观察过吗，寿命不过一年两年，怎么学会织网的，是通过学习学会的吗，树上的鸟窝台风都吹不散，粘合剂都不用，鸟和谁学的工程建筑学知识。问题出在无信仰之人灌输给你的完全错误的世界观，学习观。 ​​​​

2019年1月7日 16:18 来自 微博 weibo.com
师父怎么看tsl工厂落户上海啊，高科技吗？
答：以前提过，把汽车的发动机拆下来，塞进去几节电池，勉强能和高科技沾点边，现在的电动车是在几节电池上套个壳子，电池占的比例非常大，与高科技环保没多大关系。环保角度看电车，不过是转移污染而已，现阶段汽车电池的生产加工与后期回收处理，都是有高昂的环境成本的。

2019年1月7日 19:08 来自 微博 weibo.com
师父，就快到昏天暗地大量死亡的至暗时刻了吧。给猫咪某东买的伊纳宝猫粮吃了尿血，想想也是，人吃的都毒何况动物粮
答：水果手机在不激活的情况下，是可以拆机掉包原装屏幕的，消费买来按步骤首次激活就以为是新机了？图样了，用着用着屏幕失灵还吐槽水果品控不行......又便宜又好还不用忍受龟速的物流，好处都让消费者占了？很多事情，多想想就知道不可能，笑。

2019年1月7日 19:30 来自 微博 weibo.com
我的xr屏幕左上角经常点不出来，某东旗舰店买的。
答：什么旗舰店呀，官方从未授权其销售，不过是从经销商那里进的货挂网上卖而已，很多旗舰店都是这种路数，真有法律纠纷，巨无霸公司的法务又不是白拿工资的，笑。 目前国内的网络购物环境，个人对个人，个人对厂家，这两种通常是最靠谱的，其他就要拼运气了，笑。

2019年1月7日 20:06 来自 微博 weibo.com
听一个做贸易朋友说的，旗舰店很多品牌是没做过的，不知道哪里来的，实体店都缺货，这里哪里有？有时候很奇怪国外的生产地都缺货，中国还多，还便宜，搞不懂
答：电影我不是药神有点想当然了。厉害国的假冒孟加拉印度的假药，已呈现泛滥趋势，多少癌症致贫走投无路的患者买不起正版原研药，转而托人买效果相似的印度仿制药，结果不少都买到了江苏宿迁生产的，比如电影里的那种，宿迁成本5元一盒，批发价过千，全部成份只有玉米淀粉。印度仿制药之所以出名，除了和国际大厂斗智斗勇之外，这么多年来也在做慈善，比如无国界医生组织对不发达国家抗癌抗艾药物的援助，七成以上都是印度廉价的仿制药，正版原研药哪用得起，多少穷人只能等死了。如今好了，江浙小工厂主的假药可以让贫苦患者在希望中死去，笑。

2019年1月7日 20:30 来自 微博 weibo.com
听师父说了这么多不堪，觉得世人真是罪恶滔天，人间，为什么还值得……
答：这还没说到不堪呢，笑，癌症吃假药不过就是无尊严的疼死而已，亚美利加在第二次世界大开片胜利之后，嗯，是胜利之后，做了多少大规模人体活体试验，比较著名的就是在太平洋诸岛做的氢弹辐射试验，骗岛民无害，近距离的被烤焦，死亡后尸检分析，再把更远处的岛民用船拉到污染地生活，再把辐射致癌的孕妇生下来的畸形儿尸体，泡在福尔马林瓶子里进行所谓的科学研究，很多畸形儿根本看不出人形。至于那些罪恶滔天的哪适合说出来，怕有些傻娃再听精神崩溃了，笑。

2019年1月7日 21:26 来自 微博 weibo.com
曼德拉效应是不是把法老面具也给改了，我记得是眼镜蛇的，啥时候变成秃鹫了，我的天。金字塔是咋建的啊，是不是电影里演的堆一个长长的坡道，然后把石材拉上去？
答：由内而外旋转式搭建的，金字塔建成时不是用来当坟墓用的，笑。 ​​​​

2019年1月7日 21:46 来自 微博 weibo.com
搭建技术失传了吧
答：一个朝代人们的智慧被神启，下个朝代其后人的智力回归平均值，无法再继承先进科技很平常的，明代的家具能保存至今上拍卖行炒炒，同时代郑和的宝船咋没人想想为啥找不见痕迹了呢，笑。

2019年1月7日 21:54 来自 微博 weibo.com
宝船被人收走了呗！那我要是被神启，那是不是意味着我以后就接任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰了[憧憬][憧憬][憧憬][笑而不语][笑而不语][笑而不语]
答：神不会对白富美辣么残忍的，笑。 ​​​​

2019年1月7日 22:18 来自 微博 weibo.com
师父有没有适合和孩子一起看的童话类型的电影，王子公主那种，场景要漂亮的，除了纳尼亚传奇？
答：stardust ​​​​
（注：电影：星尘。）

2019年1月7日 23:05来自 微博 weibo.com
男孩子呢？有什么比较涨知识打开智慧开关的纪录片吗？
答：幼儿独立入厕试验，总体来说完成全部流程平均年龄是3岁，一些家长觉得应该早教，在15个月的时候就训练男婴坐幼儿马桶，这些男婴通常在19个月的时候能初步完成基本步骤，比如每天固定时间被家长强制按在马桶上，养成习惯了，可以顺利释放，但是完全独立入厕，从有便意，到控制便意，找马桶，脱裤子等所有流程完美走完，通常是3岁半，另一些家长放任不管，在2岁时训练孩子坐便，通常这些孩子在3岁之前就可以独立完成所有步骤，比早教的孩子更快掌握入厕技能。家长要学会引导，更要学会等待，因缘具足，自然瓜熟蒂落。


2019年1月8日 13:20 来自 微博 weibo.com
如果神赐予人足够的平等的资源 衣食如同空气一般 人类社会会不会和平一点
答：人要么觉得神分配不公，要么觉得资源始终不够，从来看不到自己那无限的贪婪，为了吃肉把动物圈养起来养大规模屠杀都习以为常了，现在还抱怨为啥神不让猪自己脱毛，跳到盆里腌一下，然后跳到油锅里炸熟，应该像呼吸空气那样容易才对呀......就现在的发展水平，如果每个人晚上都能早晚洗个澡，那得消耗多少铁矿石钢铁管材，消耗多少能源灭绝多少动植物，人类就间接灭绝了。

2019年1月8日 10:21 来自 微博 weibo.com
师尊还有是什么我们以为平常但却不平常的？
答：女性的卵泡直径不过零点几毫米，蚂蚁卵多大......成年人体型有多大，成年蚂蚁有多大......胚胎如何成长到成年形态的，编程？算法？发育原理是什么，控制原理是什么，细胞间怎么做到协调的，心理应激反应如何处理......现代的科研，单胚层海绵动物的细胞分化还一头雾水呢，三胚层脊椎动物的DNA与心脏跳动之间的联系更是还没摸到门在哪里呢，笑。人类一思考......

2019年1月8日 18:50 来自 微博 weibo.com
师尊，北京又有人砍孩子了。
答：让群众斗群众，最擅长了。 ​​​​

2019年1月8日 19:00 来自 微博 weibo.com
能传授下斗的经验吗？
答：比如交通法规立法执法和稀泥，那肇事两方司机就比拼谁嗓门大谁肌肉大呗，当然了现在天这么冷，可以先下车互加个微信，然后回车上对骂，等交警协警过来定责。

2019年1月8日 22:10 来自 微博 weibo.com
胖姑，今天坐电梯，正好一个清洁工大叔拎着一个空垃圾桶。就我两等电梯，我先进电梯，他却迟迟不进。 我：叔叔进来吧，他不肯。 我又说：没事呢快进。他才进来。 我说叔叔您为啥不肯进啊。他羞涩地说我这垃圾桶有味道，怕你介意。我说不会的，你在劳动。他说人和人不一样。我听着心酸告诉他人和人都一样，没区别。他说很多人厌恶，看着就躲。我说叔不是的，大家都是一样的人，别介意，总有矫情的人存在。后来说完我出电梯了，心里不是滋味，都是劳动者，哪有不一样
答：垃圾桶本来就有味道，自己不介意，非得把其他业主的介意硬给清洁工灌输成是其他业主矫情，你以为是送温暖，其实是在埋火种，以后大叔怎么看其他业主，富三代富四代就是这样不断埋火种把富一代的产业折腾没的，自以为博爱善良，却没有能力教导下层百姓人人平等与人人一样这二者间的区别。现代化的新小区有二梯三梯一户，主人电梯与佣人清洁工电梯分开，互不打扰，佣人清洁工也不想和主人挤在一个电梯里，没隐私......这才是社会进步，而非把臭的说成不臭，自己不介意，也让别人跟着自已一起不介意，笑。

2019年1月8日 23:10 来自 微博 weibo.com
师父～ 嫁韩国人需要注意什么？
答：孩子重要考试前，太太团们集体去庙里祈福，高考时低年级的学弟们在考场外集体行跪拜礼祝学长们金榜题名，婆婆对媳妇的日常要求也比较高，高丽女人吃苦耐劳是很出名的。高丽是典型的东亚传统文化社会，男尊女卑等级分明，从适应度上来说，嫁高丽人面临的挑战比嫁白佬更大。

2019年1月9日 01:12 来自 微博 weibo.com
师父买M家或鹅家的羽绒服某宝靠谱吗？有尾单吗？
答：奢侈品想买正品最好去专柜。官网售价1.5万的羽绒服，代购报价如果低于5千块就别期望是正品了，渠道货通常可以做到1500元，但是得大量购买，买家到手后通常是用来充真货销售的，一般走线下，出口或卖往二线以下城市，所以渠道货某宝微商很难见到，比渠道货便宜的是工厂货，档次很多了，批发价从100块的到1200块的精品都有，某个爆款出来会有很多工厂跟风来做。街头俊男靓女们穿的所谓国际大牌奢侈品羽绒服，九成都是西贝货。


2019年1月9日 13:37 来自 微博 weibo.com
师父，有没有雾霾检测仪推荐？想说的越多越拙嘴笨舌描述不清，就不废话了。不推荐就不买了，就根据救护车的频率和脑袋和嗓子疼的程度来判断
答：用攀藤传感器的PM2.5测量仪应该可以满足家用精度要求，自己找找挑个价格合适的，不硬广告了，笑。 ​​​​

2019年1月9日 22:44 来自 微博 weibo.com
师父局长对我同事说看了我的档案，高考移民会限制我的发展，研究生读了也没用，心里绝望又害怕，师父高考新民这个事什么时候才能不限制，师父求您保佑，难道因为做过一次高考移民，就要毁掉别人一辈子的事业前途吗？
答：目前的环境下，一般领导也瞧不起这样的兵，愿意冒着说不定哪天就被人拿出来炒炒的风险提携这种新人的领导也是不多的，所以仕途的上限比正常人要低，况且学历光鲜的新人有很多。毁掉你一辈子的事业前途到谈不上，真要这么在意，你及家长怎么不考虑一下当年的决定是否毁掉了某个偏远落后地区考生的事业前途。人生的道路有很多条，不必拘泥于眼前你特别在意的那条。

2019年1月9日 22:59 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，师父，你是不是想说天底下没有白占的便宜，每一个都算数。
答：不算是占便宜，因为目前的信仰法制大环境，很多决定及是非曲直依赖的是法规而非法律，出台的意见、精神、讲话优先级更高，所以很多是非曲直，会更多的依赖领导的心裁，很多家长太为了眼前的利益，看到也没违法，于是就打个擦边球，结果把孩子给坑了。其实这还算好的，有的较真的大学领导，在大四开学第一天劝退高考移民，学校收到举报，经调查核实，认定你是高考移民，你主动退学再参加高考吧，不退也没有毕业证学位证......

2019年1月9日 23:58 来自 微博 weibo.com
师父大四劝退是不是会自杀啊？
答：这就狭隘了，大学里汪了三年，趁着复读的机会找了个高三的小女盆友呢，万一登门见准岳父时，发现自己的大学领导正在给准岳父汇报工作呢。积极的人不会因为眼前的困境而变得消极，消极的人总是把自己的消极归因于眼前的困境。智慧的人总是在想办法解决困难，愚蠢的人总是在找各种理由论证自己必然失败，智慧的人忙于让心仪之人更爱自己，愚蠢的人忙于问心仪之人到底爱不爱自己。

2019年1月10日 00:57 来自 微博 weibo.com
师父谈恋爱要谈啥，怎么看是否合得来啊？
答：看聊天能否聊圆了，如果聊天聊的很累，双方说了半天发现只是自顾自的聊，没聊到一起去，通常意味着需要继续磨合包容，如果还有漏气的感觉，很可能是小时候顶嘴顶惯了少家教的体现，未来相处起来比较容易演化成杠精。古时是宁娶大户家的婢女，宁嫁英雄作妾，现在以自由平等为名，谈男女朋友还倾向于频繁尝试，社会发展阶段比较初级。


2019年1月10日 09:49 来自 微博 weibo.com
阿联酋可以娶4个老婆 比一夫一妻好吗
答：粤地的黑叔叔们觉得还是女盆友想谈几个就谈几个的制度好......有30万华人在阿联酋务工遭洋罪，少见到阿联酋女人来华求草根收留的，笑。 ​​​​

2019年1月10日 10:06 来自 微博 weibo.com
现在很多农村男娃都单着呢，不是不愿意相亲，也不是媒婆不想要介绍费，真心没女娃啊。以后会不会越来越难啊
答：高铁啥的不是路越修越通吗，刘英们跑路越来越方便了，玉田长贵们想要获得生育权，通常得先来城市服务市民。 ​​​​

2019年1月10日 10:41 来自 微博 weibo.com
欧美那些一筐没那么烂的苹果，好像已经去城市化了。师父我们目前还是要往城市发展是么，但是农村要怎样才慢慢进步起来呢
答：去城市化需要农地私有化，否则城里人及地产商哪会往村里下血本投入，而允许农地买卖，则城里的房地产立刻滞销，这要是拔鹅毛的政策没跟上晚了那么一点，一口气没倒过来，以后可就没猫抓了。

2019年1月10日 19:45 来自 微博 weibo.com
徐汇区园区食堂晚饭 吃鱼，一股木头味。百度一搜 还有橡胶味的，厉害了。
答：因为世界上绝大部分人吃的是长得像食物的食物，所以一少部分人才能吃到价格便宜的食物。很多人对价格便宜没概念，水库鱼30块一斤贵吗，一百块一斤都非常划算了，因为真要严查池塘里药水泡大的假活鱼，枪毙卖假活鱼的，那真活鱼就得限购了，不是买得起买不起的问题，而是买得到买不到的问题，一年给市民两斤的配额就算多的了，笑。。

2019年1月10日 20:16 来自 微博 weibo.com
现在只要以盈利为目的的养殖业，没有不用药的，药品占用了比较高的生产成本。地下水都含抗生素不夸张吧师父？
答：阿拉市的二旦大学研究机构不是检测江浙沪儿童尿液样本后发现近8成儿童体内含兽用抗生素嘛，兽用抗生素以前被发达国家的养殖业者用来催肥禽兽。现代社会多胖子，这么多年对其原因始终遮遮掩掩，一直归因于高油高脂高热量。儿童期使用抗生素导致的催肥效果是近乎永久性的，会改变身体脂肪代谢模式，催肥效果会持续到成年期。为什么以前发达国家奶粉宝宝长得胖，因为以前发达国家不对奶粉里的抗生素残留做强制要求，现在基本都能做到不含抗生素，目前不少国产奶粉抗生素残留还是超标的，市场上养殖肉鸡的抗生素残留就更不用尝了，正在重走发达国家的老路，笑。

2019年1月10日 20:49 来自 微博 weibo.com
吃什么？师父有没有大药丸子吃一个饱一年的？要不教辟谷？[吃瓜]
答：从市场角度看，节省了厨师费用餐厅消费奢华餐具及晚礼服费用，更节约了土豪宝贵的时间，还能从医用角度定位到胃切除的患者，从科考角度定位到南北极探险火星之旅等需要携带食物的参与者，美女你好啥时候出来我请你吃饭啊，谢谢，本宫已经吃过大药丸了，今年都是饱的......定价100万一枚应该是有市场的，10万一枚就爆款了，然后各种仿货就出来，吃了饱半年价格只要三分之一，但也贵呀，后来求神看能不能有更便宜的，然后神造了各种天然食材，大家搭配着吃。

2019年1月10日 21:40 来自 微博 weibo.com
我爸上次说 买到东平湖的野生鲫鱼了 七斤多 老板说长了十八年……我别的不觉得就觉得兴奋的我爸好可爱哈哈哈哈
答：还有零有整，应该继续和老板聊聊鲫鱼生日是哪天，笑。 ​​

2019年1月10日 21:46 来自 微博 weibo.com
老师，玉兔二号刚刚发朋友圈，说想家了[太开心]
答：那就回德意志老家呗。 ​​​​

2019年1月10日 21:50 来自 微博 weibo.com
师父，为啥回德意志的家
答：难道不是姓马裂吗，笑。 ​​

2019年1月10日 22:03 来自 微博 weibo.com
师父你说能分清东南西北是天生的吗？
答：受环境影响也很大，帝都人从小到老都在训练方向感，帝都建城模仿长安城，讲究的是方正，堂堂正正，主路都是直的，东西南北井字形贯通，睡在炕上的老太太给老头一胳膊肘，贝勒爷您挤到我了，身子往南边挪挪......早年来帝都问路，问是不是往前走左转就是目的地，很多老年人会说我分不清左右，但是能分得清东西南北。现代人基本就只聚焦左右了，视野很难长远了，笑。


2019年1月11日 13:07 来自 微博 weibo.com
师傅第二次大战到底啥情况啊，讲讲苏联红军美军啥的？
答：大体情况史书上是有叙述的，不愿意提及的是后期的掠夺，军事取得胜利后，亚美利加进攻柏林的那些官兵军纪好一些，其军事法庭每周只需处理约500宗强奸案，红色罗刹的官兵就比较，很多柏林女人害怕被，纷纷选择自杀，被强暴的难以统计，自杀的女性大约5000人。

2019年1月11日 13:28 来自 微博 weibo.com
师傅，讲讲希特勒这个人和纳粹标志吧。之前看到说德国占了巴黎之后，依旧是歌舞升平，安居乐业，反倒是盟军反攻占了巴黎之后造就了各种屠杀，毁坏了各类建筑，真是这样的吗？
答：那时候法兰西人口是以女性为主的，因为青壮年很多都损失在第一次世界大开片了，德意志占领后，很多法兰西女子都被，具体数量太多了，方便统计的是有二十多万孩子的父亲是德意志籍，比较惨的是在被解放后，从国家层面对民众进行血统净化，这些女人被强迫剃头，游街鞭打，很多被虐待致死。

2019年1月11日 21:15 来自 微博 weibo.com
师父你说二战时为啥犹太人那么多有钱的，怎么不往外跑啊？师父当时云游德意志的时候见到的是啥真实情况，说说。
答：如果不裸奔的话，跑路前得变卖资产吧，当时的情况犹太人资产只能按市场价的50%甚至30%折现，这些钱如果要转出德意志，要再上78%的税，转到亚美利加的话，各种资产征税，利得税商税个人税统统算一遍，边际税率能达到95%。有几个能舍弃财富说走就走的，万般放不下啊，笑。


2019年1月12日 19:44 来自 微博 weibo.com
师父，孩子五岁在服中药，里面有一味药是细辛，细辛含有马兜铃酸，是国际被禁的导致肾衰竭的药，很害怕。
答：以前师父带徒弟，会教辨别细辛，因为细辛是传统医学里知名的毒物，得让徒弟谨慎对待，细心才能细辛，讲炮制时会传授细辛根部毒性最低，使用方法得当，才能变毒为药，造福含灵众生，具体到细节，师父会讲根部入药时，还要严格规定不能酒浸，磨粉和炼蜜为丸也要慎之又慎，常见疾病用此物必须水煎服，因为此物之毒不溶于水，水煎最稳妥，推荐剂量上有要求，细辛不过钱，过钱命不长，前人编成顺口溜方便后来者记忆。现代人耐了多少毒才活到现在，身体久经考验了，加之细辛大部分也是种植的药效减了太多，医者下药多是靠实际经验加大药量以求起效，万一药房进了一批质量接近野生也没变质的好细辛，患者继续依老方抓药，被毒到也是可能的。给孩子长期吃中药汤剂，特别是带有微量毒性的药物，三个月到半年去医院检查一下肝肾功能是明智的。

2019年1月12日 20:58 来自 微博 weibo.com
师父过期疫苗的事怎么看，有啥立竿见影的方法吗？
答：有啊，卫生系统、公安系统、财税系统领导职工家属护照上交，三代内幼儿每年需要上交疫苗本复印件备案，副科级以上领导的复印件随机抽取，定期社会公示。原则上D员必须全部使用国产疫苗，如发现有使用进口疫苗的，请在本单位本系统内的民主生活会上当众说明原因，留存影音资料备查，如需全部使用进口疫苗，需书面递交申请材料患儿或家属的医学资料医师诊断，由本单位各级领导在申请书上签字，呈上级单位备案。为防离婚造假，每半年填写一次婚姻情况调查表，与原配复婚时需要向组织提供子女家属的疫苗本复印件，如发现离婚的目的是为了打进口疫苗，各项考评依规降级，并由纪律部门进行合规性调查，调查结果本系统内公示。

2019年1月12日 22:29 来自 微博 weibo.com
财产都没能公示呢 ....
答：一般都需要填写自己与配偶的财产工作情况，组织上基本掌握，只是没对社会公示，真要抽查想知道情况其实很简单的，裸体坐在铁椅子上拷三天，大小便随意，然后泼盆冷水冲洗一下，捏鼻从嘴灌入热辣椒油，这时候头下脚上的吊起来，让其肺部暂时性充血，不断咳嗽，然后放下来把头按到马桶里，呛晕过去，醒来后基本就能记起国内有几套房了。然后把水管插入肛门不断灌水，增加导电率，把猪鬃插顺尿道口插进去，电棍插嘴巴里按下开关，这样海外房产基本也想起来了，写个全权委托书，授予某人全权处理自己海外房产的变卖事宜及资金划转。

2019年1月12日 22:36 来自 微博 weibo.com
师父 这个是不是很人道了已经
答：嗯 这都是对待还能挽救的，比较温柔，没有外伤，留着体面。 ​​​​

2019年1月12日 23:04 来自 微博 weibo.com
师父解惑一下为啥新闻里贪官在家查出来几亿几亿的，咋不放银行里呢？
答：你家里咋还留现金呢，为啥不把那几百块存银行呢，笑。都是些零花钱，或者是没来得及转出去的，又不是啥大钱。 ​​​​

2019年1月12日 23:11 来自 微博 weibo.com
为什么要屯那么多钱啊，以现在的消费水平几辈子也花不完吧
答：帝都一些比恭王府还大的四合院，如果空置的话，一年的修旧如旧的保养费用就超2000万了，如果要入住，每年的费用就倍增了。 ​​​​

2019年1月13日 00:16 来自 微博 weibo.com
师父我有次在小区里逛看到个人盘腿坐在长椅上对着月亮呼吸 他是在在干嘛啊
答：也许在发愁下个月的房租，笑。 ​​​​
 ​​​​
2019年1月13日 00:46 来自 微博 weibo.com
师傅，我好难受，我喝了快一瓶酒，就想把自己灌醉，说自己想说的，我爱了他21年
答：这是大妈在炫耀酒量吗，笑。有可爱之人能让自己爱，当感恩，至于结局并不重要。 ​​​​


2019年1月13日 15:58 来自 微博 weibo.com
春夏时节小竹林有麻笋折来煲汤，夏天时常在屋后爬树，有枇杷树酸杨桃树甜杨桃树胡桃树结果。秋天时常在树下敲板栗，板栗树干有三四人环抱粗。到冬天只有酸杨桃了，经常放学了兜里装花生一人爬树上，晃着脚发呆。到快过年的时候，长辈们就下鱼塘网鱼，草鱼打成鱼饼，鲮鱼做鱼干，还有鲤鱼养在水缸里。经常早上起来可以看到鲤鱼从水缸跳出来在地上喘气。最美的时候是下雨，在屋檐下看着雨水像雨帘一样从瓦房顶落下来。有时有鸭子或猫爬上去，把瓦弄乱了，屋子里还会滴答漏水。最无奈的是以前家里养了一头羊，小时候跟狗一起长大，就经常跑客厅睡沙发，偷烟丝吃，跑吃饭房偷花生吃
答：其实这才是幼儿的早教与素质教育，笑。

2019年1月13日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父除了疫苗，还有啥我们不知道的未来会爆发的安全事件？
答：一直都有，只是没人在意而已，满清之前大气里是基本不含铅的，现代比如拿阿拉市儿童体内的铅含量说，比满清儿童高几百倍吧，铅没有人体安全接触限量，超过0就产生危害，上世纪发达国家的汽车含铅汽油对地球的污染，目前人类还找不到解决之道，发达国家只能从控制污染源方面规范，发展中国家虽然也在尝试规范，但含铅日用品还是随处可见，含铅的涂料颜料的制成品，玩具、油漆，采矿金属加工业的铅尘铅制品，铅自然状态下无法分解，沉降在土壤水源里污染环境，循环危害生物体。

2019年1月13日 19:42 来自 微博 weibo.com
哎吖，那高级仆人也用带铅的空气麽。
答：空气很早就特供了，有专业的空气过滤设备，请主人不要记挂，帝都某医院2003年就从瑞士进口净化器了。 ​​​​

2019年1月13日 20:00 来自 微博 weibo.com
他们在室外活动不也呼吸到毒气吗，难道出来还背氧气罐。。
答：背氧气灌......别猜别猜，一猜就金锄头锄地了，笑。有开放式新风系统啊，出行连民用版的特斯拉电动车都有一键防生化攻击装置呢，笑，名称很高级，其实就是车载空气净化系统，普通飞机也有，专机上更高级。 ​​​​

2019年1月13日 20:25 来自 微博 weibo.com
所以黑黑妮可妮可湖雷局长被撞的时候，车上只有空调系统好着也是暗示嘛[doge]
答：嗯 上一代亚美利加人买车通常关注空调系统与车载音响收音机的好坏，比较注重感情体验，来，我买的新车，很棒，你坐进来，听听这音响效果......亚美利加百姓对生活必需品的区分也与咱这不同，比如吃低保的家庭攒几百美元买NBA票全家去看，乞丐收到钱不少都去买限量版的运动鞋，不像咱这边省会商场门口的乞丐，省吃俭用都攒了几套房了，笑。

2019年1月13日 20:34 来自 微博 weibo.com
师父师父，您说说买钻戒是不是交智商税？
答：这个时代，比起嫁人交的税，钻戒的税可以忽略不计，笑。 ​​​​


2019年1月14日 00:24 来自 微博 weibo.com
山大，法国您怎么看，适合弟子一家老少长期居住吗？
答：巴黎气氛活跃一些，夕阳红的话法国很多郊区是不错的，不过一个连国王都没有的国家，不会有什么贵族阶层，会经常欣赏百姓之间各阶层之间的内斗。

2019年1月14日 00:57 来自 微博 weibo.com
那李家坡呢？看朋友发来的小视频，环境不错(*๓´╰╯`๓)♡，并且大多都会汉语。
答：李家坡是亚洲的翘楚，当然好，当年道门的两颗伟人星入世亚洲，一在明处，一在暗处，在明处的那一颗就是光耀了，毕生奉献于抵抗幽灵侵袭的事业。不过迁居李家坡有两点国人受不了，1气候太潮湿 2符合国人审美的当地男女青年太少了，找对象或给儿女找对象，可能得升级到国际审美吧，笑。

2019年1月14日 01:33 来自 微博 weibo.com
暗处的伟人星呢，师尊？
答：暗处的建政后第一时间致信华盛顿当局，“__国必须工业化，而工业化必由自由的企业方能办到，__国与亚美利加有共同的政治与经济利益，请亚美利加不要恐惧__国的不合作，__国不会冒险错过亚美利加这个盟友，__国不会与亚美利加有任何冲突......”这信不是啥秘密，至今保存在亚美利加，当时由于幽灵的阻挠，一直没有收到回复，后来只能凭一己之力力挽狂澜了，不过已经习惯了，从来都是独自一个人干天大的事，笑......真实的历史以凡人有限的生命，哪看得清其中的真相，笑。


2019年1月14日 13:18 来自 微博 weibo.com
师父，看照片领袖和李光耀还会面过，他们在见的时候知道自己是伟人星吗？知道自己是入世的吗？哈哈这脑洞开得有点大［ ］
答：光耀的才能本不是给家坡留着的，家坡太小了，光耀太大了。幽灵的干预下，马来亚怕光耀赢得多数席位取得马来亚的控制权，吓得都没敢挣扎，以最快的速度切割新加坡给光耀，主动把家坡割出去独立，怕晚了被光耀一统南洋了，光耀宣布独立时是含泪的，泪水为谁而流呢，笑。

2019年1月14日 20:11 来自 微博 weibo.com
师父古代人生活的水深火热吗，感觉很多都被篡改了，史书上的数据参考价值有限啊？
答：孟子里有篇散文讽刺齐人当乞丐每天要饭，还一妻一妾呢，市井文学里，武大郎卖饼就能养全职太太，笑。 ​​​​

2019年1月14日 20:58 来自 微博 weibo.com
师尊，周公吐哺何解?现在的解释是吃着吃着有事来了，就把饭吐出来去办事。感觉不科学啊，直接咽下去不就得了吗?
答：今人拜物，把吃饭只当成维持体能的必需，遇到急事草草几口来不及咀嚼就下胃了，不觉得吃的是肉是一个生命得好好对待，也不太关心质量......虽拜物，但从不惜物。古时王侯贵族，对神赐食物有恭敬感，不吃就直接舍弃，要吃就细嚼慢咽，不能因为有人来了就囫囵吞枣，缺了对食物的尊重也失了贵族优雅，所以要么让客人等着，自己把饭慢慢吃完，要么马上吐掉，漱口净手洁面，出去会客。华夏古人生活优雅，从吐哺这个细节就能看出。

2019年1月14日 21:11 来自 微博 weibo.com
师父，吐了不就浪费了，还不如咽下去啊，看来回来还要接着吃[思考]
答：此术草根觉得没啥，贵族自小细嚼慢咽又没专门练过，万一施展此大食物吞咽术时被噎死了，或噎得半死，方圆百里三年都不缺笑话了，笑。 ​​​​

2019年1月14日 21:22 来自 微博 weibo.com
山人，说说古人平民的精神文明建设吧？我们现代人有手机，电视电脑，古人日出而作，日落而息，没有娱乐项目。
答：听mp3追星的就不要操心看演唱会的那帮人了，气氛感受体验相差太多了，笑。 ​​​​


2019年1月15日 09:00 来自 微博 weibo.com
姑姑，我血汗工厂搞出口的，感觉日薄西山啊，是不是应该掉头搞进口啊
答：出口能赚外汇，进口消耗外汇，通常都是厉害国自己人或其家属在弄进口，很多无形成本，规模稍大一些，上有仆人鞭策，下有走私搅局，草根这个时候这个环境搞进口，要么做不大，要么不赚钱。

2019年1月15日 09:42 来自 微博 weibo.com
师父最近研究上海北京富人消费习惯，能请教下上海北京人买房有啥偏好区别呢？
答：就当现在的民俗来谈吧，房与房不同，普通人看到那些所谓豪宅大部分都是富人的过渡居所或度假居所，研究偏好得看其常住的第一居所。有几十套上百套优质房产的阿拉市人为栗，第一居所喜欢市区大平层或沿江而居，而帝都富人通常偏好有天有地的别野，价格过亿的那些别野通常就是富人的第一居所。

2019年1月15日 10:08 来自 微博 weibo.com
师父 既然谈到民俗了顺便说说吃吧 富人们吃的肯定很健康吧
答：看年龄和家庭成份了，以前资本家的后代吃的还可以，地主的后代就不一定了，有的用老年卡乘车去郊区黑市买5块钱一斤的死猪肉吃，步行两小时去超市抢特价土豆，抢10斤土豆回家后心脏病犯了住ICU，费用自付。 ​​​​

2019年1月15日 10:19 来自 微博 weibo.com
这样看穷人再有钱过的还是穷人命的生活啊！[笑cry][允悲]
答：罗刹冬季经常有富豪因为舍不得壁炉取暖把自己冻死的，只学了如何赚钱，如何花钱没舍得学，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:00 来自 微博 weibo.com
陕西那个小女孩真可怜！
答：男女平等要啥女子学校啊，默认女孩脸上被划个口与男孩脸上被划个口受到的伤害是一样的......把以前很多保护女性的传统，宣传成为歧视女性的迫害，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:12 来自 微博 weibo.com
那男女分校是有必要的了？
答：现在不是有没有必要的问题，是家长连基本的选择权都没有，家长在各种性别同等待遇的大环境下，没准也觉得把女孩子送到都是女性的小学中学，是不是太事儿了，至于小学男老师会不会摸自己闺女的裤裆，这个就不能细想了，只能寄希望于还是那个红色年代，老师也相对保守善良，没那么多邪念。

2019年1月15日 11:19 来自 微博 weibo.com
看完好心塞
答：如果你再知道免职和撤职的区别，会不会更心塞，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:49 来自 微博 weibo.com
我觉得教育行业和医疗行业事最应该重视德行的行业。一个育人 一个救人
答：在旧社会和新社会虽然不够理想，但也算过得去，就在怕黑社会，手里有肉票，伺候不好随时撕票，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:24 来自 微博 weibo.com
尊者这样破坏山河荼毒生灵有啥果报吗？
答：炼化后挫骨扬灰，火狱里永不得脱 ​​​​

2019年1月15日 12:46 来自 微博 weibo.com
师父 所以现在被火化的都是报应么[跪了]
答：现在的政策是汉人必须被炼，其他主要少数民族可以入土为安，笑。

2019年1月15日 13:14 来自 微博 weibo.com
那是不是得移民个可以土葬的国家了
答：所以都在传抗战时3个扶桑士兵就能控制10万人的县城不是没有原因的，回族维族以嫁给汉人为耻也不是没有道理的，女人越来越抵触嫁人也就解释通了，笑。 ​​​​

2019年1月15日 13:30 来自 微博 weibo.com
师父能讲讲火化吗？
答：领袖1956年带头，强制在高级仆人中推广。俗世污秽遍地，变革世事，打了老鼠哪有不伤花瓶的，领袖拜观音为母，却带头入火，大无畏。现代人不想着忏悔罪过，却在计较火烧疼不疼，笑。 ​​​​

2019年1月15日 19:21 来自 微博 weibo.com
我和学生们开玩笑，这要投原子弹，肯定不会投到咱石家庄，因为看不到具体目标啊，笑
师父，我们学校属于省重点高中，主任校长开会就明说，要抓前十，差学生不要管他，白浪费时间。还好老师们还有良心。
答：所以你们是老师不是校长啊，笑，应试教育学校里的所谓差生应该被培养成其他方面的天才，这是普惠教育阶段老师优秀及有良心的一种展现。至于非义务教育阶段的学校目前还没有充足的教育资源社会资源做这些，所以校长让老师把精力放在热爱学习善于学习的高中生身上，充分发掘潜力，多出出亮眼的成绩......校长的队伍其实很不好带，受平均主义毒害的老师不是一个两个，不平均良心不安，是吧，笑。

2019年1月15日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父怎么看大家拿毒贩被判死刑？是报复吗？
答：善待国际友人是一贯的准则，如果都大张旗鼓的宣称其有贩毒行为了，相信肯定是有铁证的。 ​​​​

2019年1月15日 20:17 来自 微博 weibo.com
为什么汉人不团结
答：当年薛仁贵集结了2千汉人男儿就征高丽了，汉人要是重拾信仰团结一心，没有哪个世俗团体哪个凡夫俗子能驾驭得了。 ​​​​

2019年1月15日 23:30 来自 微博 weibo.com
山西以前啥样啊老师？
答：山西人制物细致，以前许多匠人都出自山西，很多东西交由山西人造，或交由山西人保管，都是极放心的，制物爱物惜物那是出了名的，远胜现在的扶桑人，到近代时由于山西人的口碑，开银行票号水到渠成，把钱给山西人保管打理，放心。后来战乱闹匪，就不太行了，笑。

2019年1月16日 13:04 来自 微博 weibo.com
山师，大步乐颠脱得很不顺利，能脱吗？为什么要脱？脱了有什么好处？是不是有啥音眸？
答：大步乐颠脱欧的动机有很多，宏观上来说，不少当地人觉得欧盟的行政越来越官僚化，民选的欧洲议会名存实亡，无法钳制欧盟官僚，长期下去大步乐颠的君主制会遭到严重破坏，像挪威瑞士的民众比较清醒，在一开始的全民公投中就明确反对加入欧盟，民选民享民治的小国寡民社会生态得以保全。

2019年1月16日 17:53 来自 微博 weibo.com
山大，瑞士也没有君主吧，怎么能发展的那么好？
答：月社，1848年瑞士架构新宪法，与亚美利加用的是同一个版本，两院议会、最高法院、联邦委员会都配齐了，笑。上世纪第二次世界大开片德意志曾制定了入侵瑞士的圣诞树行动，不过瑞士先一步对德意志进行了武力恐吓，德意志放弃了原计划。 ​​​​

2019年1月16日 18:11 来自 微博 weibo.com
师父，那瑞士的子民为何能有这样福报？
答：修行人在穷乡僻壤苦寒之地，把山水丰饶之地留给凡人，比如内阿彭策尔州还是像几百年前那样保留有州民大会，大家在山下广场举手表决州内的各项事务决策，和老农民处理村中事务似的......不过是人类把富饶的堪比仙境的地方弄得污秽遍地，再看穷乡僻壤的雪山湖泊就感觉洗涤心灵了。

2019年1月16日 18:50 来自 微博 weibo.com
师父金字塔咋建的，啥功能啊，上次您说是由内而外旋转搭建的？是我们智力不够吗？
答：这个知识下降给某个人，就足够其成为此领域的专家进而影响世界了，给你不过是让你恍然大悟一分钟而已，笑。如果是具备某种功能性而又需要外部动力源的话，难道放着辣么长的尼罗河不用吗，尼罗河的流淌路线随时代不同多次变迁，围绕这个研究，连估测金字塔的建成年代都不是不可能，笑。

2019年1月16日 19:13 来自 微博 weibo.com
师尊，过年回老家农村，村里都是抽地下水直接作为饮用水，这样有问题吗？村里没有市政供水
答：可以统计一下村里老人的平均寿命及癌症发病率，通常周围有污染工厂的村子地下水体少有保障，很多能搬县里的就搬县里，搬不了的会买桶装水，不少村民习惯把污染河水用作灌溉蔬菜粮食，卖给城里人或自己吃，干净的水比如地下水浇自留地，村民自己吃。

2019年1月16日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父好！自己的房子开了间咖啡厅，收入不如出租出去收租金，但又自认是有情怀的人有大愿的人，如何把咖啡事业和传递爱的能量结合起来？希望能做一间温暖一座城的咖啡厅！感恩您！
答：按国际咖啡巨头的连锁模式盈利才好，工业化生产标准化管理品牌化营销，用资本砸一砸才有启动并盈利的可能。国内大部分中产阶级还停留在买包追求头层牛皮，logo越大越显眼越好的阶段，为品质买单都不太舍得花钱，要让其为设计为口味为灵感买单，基本会被喷奸商，缺少对商家高利润的包容，后期基本就是恶性循环了，所以可以把开咖啡厅定义为房东为自己的情怀买单，服务乡镇企业员工和有情怀的暴发户，至于盈利与否就别太计较了，笑。

2019年1月16日 23:56 来自 微博 weibo.com
老师好，在老家给儿子布置新房，美式装修，儿媳和我关系不好，有口气咽不下啊，你客厅沙发后面挂什么画比较好，能表现这房子是我用心血装修的呢，装的太好了她发朋友圈会被认为是她自己装的。
答：红日仙鹤青松图，专破没事泡咖啡馆发各种游记的城市00后，挂在沙发后面的墙上，小妖精看到松鹤延年四个字时，肯定觉得平时的咖啡照都白拍了，当然得控制好分寸，别往她卧室里挂，精神伤害太大，笑。

2019年1月17日 00:18 来自 微博 weibo.com
山大，我以前达到过无欲无求的境界，但为什么境界会往下掉呢。[允悲]
答：俗世之人，饱了当然无求，饥饿时没人给自己喂饭，就得自己出去觅食了。 ​​​​


2019年1月17日 10:37 来自 微博 weibo.com
师父 好了伤疤忘了疼的毛病还有的改不 我老这样 比如总喜欢吃辣的 胃疼的时候才会想着哎呀再也不吃了 等好了就又想着好好吃呀再吃点儿[跪了]
答：辣椒是常见的瘾食，瘾食充斥着人类社会，只是习以为常意识不到而已，烟、酒、糖、茶、咖啡、盐...... ​​​​

2019年1月17日 11:16 来自 微博 weibo.com
那日常生活里该用什么态度来对待瘾食呢
答：瘾食又不是毒品，食用者对其就明了了，身体就能更好的调节需求。把平常习以为常的小东西小习惯调个角度让信众看，使其更好的认清自己与世界，笑。

2019年1月17日 12:17 来自 微博 weibo.com
师尊， 南开大学有啥好吃的
答：浆子，煎饼果子，笑。 ​​​​

2019年1月17日 18:35 来自 微博 weibo.com
阿拉市的空气真不好，帝都回来后，在阿拉市呼吸能感受到浓重的雾霾味
答：中产阶级慢慢就养成见面先聊天气的习惯了，碰到哪天空气好蓝天白云不呛人，就够当两个人打招呼寒暄的谈资了，或者发个朋友圈，写一些用感叹号结尾的文字。

2019年1月17日 19:41 来自 微博 weibo.com
充气膜隔绝总不是办法，有没有能大范围净化空气的设备或方法，这方面的技术不考虑下降一下?
答：认真的吗，大洪水咋样，笑。 ​​​​

2019年1月17日 20:09 来自 微博 weibo.com
师父光是啥？是波还是粒子
答：你看它的时候是波，不看它的时候是粒子，你架上记录设备观察它时，它是波，不观察的时候，它是粒子，你换个心情看它时，它是粒子，再换个心情看它，它是波，你架上网络直播设备大家一起观察它时，它又是粒子又是波，你准备全球直播记录实验结果时，它一边波一边是粒子，准备放弃时，发现它既不是波也不是粒子。然后这时大概能理解王阳明说的，你未看此花时，此花与汝同归于寂，你来看此花时，则此花颜色一时明白起来，然后以科学的精神谨慎怀疑王阳明是否有神通能观测到花朵的原子电子结构，笑，然后再想想谁说要有光就有光来着，笑。

2019年1月17日 22:05 来自 微博 weibo.com
师父:几个志同道合理念相同的友人，在小县城想办教育陪训机构，资质都搞好了。办好学有什么建议吗？怎么才能拥有更多生源？
答：先想想赔钱的系统性不可预测风险，比如孩子磕了，家长职业碰瓷啥怎么办，友人实际工作中最不能令你接受的行为是什么，哪些是你的底线，哪些是学校的底线，哪些钱能退，哪些家长不能得罪，多大金额的事故能以最低成本不得罪家长进行私了，这部分资金谁出，合伙人有没有异议，都要通盘考虑清楚，这都是成本，合伙人们通常只考虑了事后如何分配利益，通常没考虑责任如何划分，也没考虑哪些人有权干涉行政，哪些人只负责投资不能干预教学，摄像头是不是得买一筐，屋里屋外要不要无死角全照上，都得想清楚。未虑胜，先虑败，笑。


2019年1月19日 13:18 来自 微博 weibo.com
山大大，有时候真觉得思葱少爷某些方面还是挺正义的哈，吴大猪蹄子真心太渣太狠了吧，虽然女方也有不对，但也不至于这样狠吧！
答：索要100万美金不给那是男主小气了，如果索要1亿美金，男主就没法再念旧情分了，艺人们前段被薅羊毛现在正皮肤红肿呢，一谈钱肉就特别疼，笑。圈内男星的助理、司机每周找一个本科大长腿妹子深夜聊剧本都没啥难度，至于想深夜约男星聊剧本的剧组新人那得排队排着。这种事情在圈外曝光，则老百姓在情感上天然同情女性，要是60岁草根老汉睡20岁的嫩妹子，倾家荡产买单都洗不了老不正经的名声吧，笑。不过这事目前已经不是钱的问题了，既然舆论对司法力量介入有疑虑，那就看司法权利的介入程序在众目睽睽下是否无瑕疵了，笑。

2019年1月19日 13:55 来自 微博 weibo.com
王葱葱趁机蹭热度卖了一把大义凛然的人设，然后打开房门看到80多个网红正排队等着临幸，微微一笑，笑而不语[笑而不语]
答：能被其认证，身价增的何止百倍，这要是二三线富公子聚会带一个这样的，面子也有了，没准还能忽悠不少小伙伴融资搞个地产。网红现在玩的都比较初级，像亚美利加都讲究团队精神，酒店里，冰块放在杯子准备好，完事后，把装有小蝌蚪碧云涛放在杯子里冰镇，送出酒店，卖给中间人，中间人卖给各路黑帮，黑帮择人受精，一年后抱着孩子登门聊抚养费安家费的问题，你不认识孩子妈，想不起来了是吧，要不要亲子鉴定后让媒体提醒一下你啊，笑。
（注：王思聪、DNA。）

2019年1月19日 14:21 来自 微博 weibo.com
师父这么说来感觉很乱，世界确实少了很多美好？
答：不至于，那是你从上往下看，从下往上看就是紫薇逆袭寻找生父的还珠格格励志纯美爱情故事，草根意外发现生父是首相是首富，小说里不是写的挺美好的吗，笑。

2019年1月19日 14:29 来自 微博 weibo.com
原来当爹的是这么想的，我当年还以为皇阿玛真的很高兴。。
答：回忆回忆，皇阿玛难道不是全程都在瞪眼和嘟嘟嘴吗，这两个标志性动作贯穿全剧啊，笑。

2019年1月19日 15:14 来自 微博 weibo.com
还有个经济学家，给三打官司把送出去的房又要回来的
答：因为受到的教育让女子只看到了对面是与自己身高相似的男子，看不到她和知名经济学家在阶级地位社会地位上差了好几级，本就是不会有交集的个体，全身心付出不计回报，才有可能领略不属于自己这个阶层和年龄的风景，一心只为算计的，能算计过知名经济学家吗，笑。上层人失了信仰，所以少了仁慈，下层人失了信仰，所以少了谦卑，两类人如果在生活中发生了碰撞，通常就比谁更狠心了，笑。


2019年1月20日 14:11 来自 微博 weibo.com
师傅，为什么世界不完美，好多灰暗。
答：又到春运的时段，火车票可以身份证自助取票，取票机初始的证件扫描区域设置的很规整，旅客把身份证平放其上读取扫描，但有个问题，出票后很多人只想着拿票，会忘记取回机器上平放着的身份证，后来想了很多办法，比如在扫描区域弄一圈闪烁灯光提醒等等，后来发现实用性很差。解决之道是，把扫描区域做成斜坡，旅客扫描证件时必须把其按在斜面上防止滑落，这样改进后，就少有遗忘证件的事情发生，但这需要旅客单独空闲出一只手来操作，不方便，很多旅客也抱怨这种设计不完美...... 完美与否在于你看问题的角度，自身的高度，时间上的跨度等等。

2019年1月20日 20:31 来自 微博 weibo.com
请问山师，发现个有意思问题。圆明园是不是满清园林艺术巅峰，胜过紫禁城，所以被毁了。因为按规律，各朝代的代表性宫殿都会被毁掉的，以前是被农民军起义军烧毁，只不过这次是被外国军队烧毁，，，
答：紫禁城对于满清来说太大了，运转不起来，三大殿处于闲置状态，满清皇帝住紫禁城也就住住养心殿，平时活动范围不过几千平方米，连紫禁城面积的0.5%都不到，实际使用率连三成都不到。对外说起来住紫禁城，昭示正统的政治需要而已，崇祯又没告诉满人紫禁城该怎么住，满人又没找到说明书，几百年一直在苦苦摸索着住，冬天弄个炭盆，烧个炕啥的，不容易啊，笑。

2019年1月20日 21:28 来自 微博 weibo.com
上周去故宫特地找偏僻地方，踩踩地砖，摸摸墙，一个暗道的迹象都没有，专家说汉代皇宫密道是方便后妃和朝臣见面的，这不可能。密道有啥用，跑酷还是寻宝还是进行秘密的什么事
答：真要有这个岂能轻易被发现，更别说开启了，你当是演电影呢，主角按下去一块砖，翻过来一面墙，笑，秘道的设计很考验想象力和科技水平。

2019年1月20日 21:53 来自 微博 weibo.com
那崇祯为啥还要去上吊，而不是顺密道跑掉
答：以前汉人的文化是宁为玉碎，寝宫的秘道女人能逃，男人逃不得，道人设计之初各种密道是有的，但是就是没给皇帝留逃难专用的秘道，君王死社稷，不死社稷的君王也不配用紫禁城，那时候留密道皇帝也不答应啊，没看扬州十日，嘉定三屠，只要让tony老师弄成满清辫子风格的发型就不砍头，汉人百姓的选择是你还是砍了吧，不就是死嘛，吓唬谁呢。当然，现在汉人的处世哲学是留得青山在不怕没柴烧，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计......所以眼见青山变荒山，也是必然，笑。

2019年1月20日 22:20 来自 微博 weibo.com
明朝，总感觉很割裂。前期那么威武霸气，吊打全世界。后期流民、满清蹂躏，满清一个部族都能占领华夏，这难道是位面之子？
答：明朝灭亡非人力可控制，气候改变一下，黄河以北大旱，而长江以南极寒，长江结冰，运粮的漕船冻在江里，鱼米之乡变冰箱，胡建人和广东人比谁堆的雪人更漂亮......什么霸气威武也不好使啊，笑。


2019年1月21日 12:52 来自 微博 weibo.com
师尊啊您如何看待Ten戒变Nine戒
答：这是要上天啊，笑。
（注：2018年11月，某组到某村教堂视察，看到墙上十诫，下令抹掉一条。）


2019年1月24日 13:05 来自 微博 weibo.com
师父，前几天看了个瑞典电影，觉得瑞典这国家真不错，今天又看见那个丢失婴儿的新闻，感慨北欧这种高福利国家真是好啊
答：嗯 这时候就不说人家有皇帝了，笑。 ​​​​

2019年1月24日 13:13 来自 微博 weibo.com
老师，您在哪里云游啊？[太开心]
答：布吕赫，看殿里虔诚的信众对着干涸的血哭泣，笑。 ​​​​


2019年1月25日 02:08 来自 微博 weibo.com
师父委内瑞拉变天怎么看，委国百姓得救了？
答：四年前，司机为拉票，不少华工在不知情的情况下被入委籍，现在华工归国前，最好先核实一下自己的国籍，否则极有可能被拒入境。得救是宗教概念，现实中的百姓离生活富足还远着呢，被游荡之地，最难恢复的是人心，笑。 ​​

2019年1月25日 09:37 来自 微博 weibo.com
老师，您说深圳地下阴气重，是整个深圳都这样吗？有略好一点的地段吗？广州怎么样？
答：这几年南方是别想了，帝都以南到水港甚至三亚都会以多霾为主，特别是阿三越南的工业化进程加速，工厂林立，环保的压力会逐渐增加的。 ​​​​

2019年1月25日 10:20 来自 微博 weibo.com
老师，东北会好起来吗？要找工作了，没想好是去南方还是留在东北，东北目前没有南方发展好，机会也没有那么多，工资较低。
答：上世纪在请示领袖水港是否要解放时，领袖曾说，解放了干嘛，解放了又是一个青岛......才过了半个世纪，如今没人把青岛和香港放一起说了，南方孩子能分清青岛和秦皇岛的都不多吧，笑。

2019年1月25日 10:52 来自 微博 weibo.com
师父，快过年了，说说猪吧，猪瘟能消灭吗，佩奇种族快灭亡了
答：本地几千前以上历史的猪这几十年灭绝的差不多了吧，早就开始引进亚美利加等外国种猪了，要不哪够吃呀，笑。 ​​​​

2019年1月25日 11:17 来自 微博 weibo.com
师父，雾霾的共业何时能消？前几天已经PM200多了
答：帝都可以给河北山东发个文件让其关停污染企业，阿拉市除非召开重要会议，否则平时能给萧山发文件让其关停企业吗，哪个小企业没有合法手续啊，关一个行，多关几个试试，笑。南方治污的收效时间得参照发达国家的经验，是个长期的工程，很多外籍人士及有留学背景的小资阿拉人已经两个月没敢户外跑步了，目前很多在考虑撤回国外或北上进京，他们当年来华留沪就是看中了阿拉的空气足够好，可以跑步，能继续国外的生活方式，笑。

2019年1月25日 11:37 来自 微博 weibo.com
查一查合法手续怎么来的，就能关了吧
答：关什么啊，把地皮铲了都没问题，你房产证办理时是否提交了虚假资料，或者少交了一个资料，你这样取得的房产证可是假的哦，作废，是否追究你法律责任看你以后的表现了，这样厂房一夜之间就能给铲了，这可是清理违建，不算强拆。铲了很简单，失业的工人怎么办，当地的税收任务完不成怎么办，所以面对遍地开花的小企业......

2019年1月25日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父来杭州工作过年回山东老家，买的最好的西湖藕粉，桂花红枣味的速溶藕粉，适合老人吃吗？
答：你去西湖见到有挖藕的了？观赏性的荷花品种。藕粉含量不低于8%就算良心了，剩下的淀粉色素香精当家，桂花红枣更是笑话，红枣多少钱一斤，那么贵用了不好卖，用点桂花红枣香精，价格便宜老百姓都买得起，笑。

2019年1月25日 13:29 来自 微博 weibo.com
师父始皇帝焚书干嘛，书籍有力量吗？
答：今日的一切，你想想，难道不是从人是猿变的这套理论深入人心开始的吗，把物质世界里的物质追求当作是实，把看不见摸不着的不能证明也不能证伪的当作虚。认了猴子祖宗，接下来拜物就很自然了，灭绝神性人性，追求动物的原始欲望，以为人死如灯灭，折腾到死也无所畏惧，上世纪开打世界大战，几大帝国的皇室纷纷被摧毁，笑。

2019年1月25日 19:59 来自 微博 weibo.com
师父 联合国是干啥的？就那几个常任理事国没人敢挑战吗？
答：五大战胜国治理地球的组织，其作用文雅点说是构建战后世界格局及秩序。五大国是尸山血海趟出来的国际地位，其他国家经济政治制度再出色，入常也很难服众。领袖的志愿军挑过联合国，在高丽半岛面对的是美国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、比利时、卢森堡、希腊、土耳其、哥伦比亚、泰、菲、南非、埃塞俄比亚、意大利、挪威、瑞典、丹麦、印度共计21国联军，今人觉得不可思议吧，看到美英两个联军就够抖的了吧，还21国，还主动出击，笑。

2019年1月25日 20:24 来自 微博 weibo.com
师父    领袖当时做出这个决定后  有两手打算吗   还是就打算死磕了
答：决定出兵前，把自己关房间里三天三夜，不断抽烟，推演了无数种可能，当时如果红朝不出兵，好的结果是红色罗刹直接介入，如果胜利，东三省很可能归金家，红朝失去重工业基地，工业化遥遥无期。坏的结果，红朝分裂，变成多个红色罗刹的加盟国。领袖决定出兵，但没动用最精锐的红色战士，也没出武器，武器让红色罗刹提供，红色罗刹不差武器，忌惮的是领袖到底红不红，担心领袖拿到武器后装备精锐部队，与亚美利加联合进攻红色罗刹。所以大兵压境，然后直到志愿军临上战场前，才把武器交付。战争一打，红朝绝缘于国际社会，被世界封锁禁运，但这算对红色罗刹纳了投名状，红色罗刹开始对红朝工业化输出，农业国以最快的速度开始工业化转型，军队也有了先进武器列装。这一步步的勾心斗角，老百姓想想就头疼吧，笑。


2019年1月26日 10:26 来自 微博 weibo.com
老师，委内瑞拉啥原因啊，因为反美被搞了吗？
答：委内瑞拉把能源企业官有化后通过对外售卖自然资源带来的暴富成功收买了国内的老百姓，让老百姓产生了国家富足的幻觉，幻觉太逼真连统治阶级自己也信了，不过这种把戏通常只能收买一代人，随后领导层会膨胀自大，对外反美反巴西，吃瘪后对内强权管控，于是就成为了烂苹果中比较烂的那个，笑。

2019年1月26日 13:54 来自 微博 weibo.com
老师啊 大海最深的沟底 都有些啥啊
答：答案通常得看提问者的籍贯了，要是帝都的，得回答科普类能放博物馆里展出周末能带孩子去看的东西，要是粤籍的，得回答超级好吃值得带孩子一起品尝的，笑。 ​​​​

2019年1月26日 13:59 来自 微博 weibo.com
师父 美人鱼总不能吃吧[doge]
答：取决于能不能壮阳吧，能壮阳的话连海神的三叉戟都能切块煲成老火汤，笑。 ​​​​

2019年1月26日 14:12 来自 微博 weibo.com
老师，刚去看了大黄蜂，宇宙里有机械生命吗？
答：万一生命不是必然呢，万一宇宙里神创智慧生命之首只是人类呢，万一看得见和看不见的那些所谓外星人只是上一茬人类称霸各星系时散落的萌宠和仆从呢，笑。 ​​​​

2019年1月26日 23:04 来自 微博 weibo.com
师尊现在国内奴隶交易什么行情？
答：出货地通常在川黔西南地区，能占据市场的半壁江山，集散地北方在河南，南方集中于广东，低龄群体价格最高的是2岁的，融入新家庭比较快，1岁还太小家长不怎么带出门走路也困难，拐带起来难度太大，所以2岁龄是出货量最大的，市场反应也比较好，5岁的话容易滞销，已经记事了，买回来需要费一番功夫，有的卖不出去就弄残了乞讨，自营就了。童工的话通常13岁的比较畅销，毒打饿今天会比较听话，再大一些的智障青年也比较热销，批发给小矿主做苦力，管理起来方便，16岁以上女性就比较畅销了，市场需求量大，4000块钱能买学生妹，加500块钱还能选货，看中哪个笼子里的和老板说一声，如果想买大学生就得看运气了，先交定金，等寒暑假让马仔去火车站进一批货。

2019年1月26日 23:38 来自 微博 weibo.com
怎么进货？难道还有所谓的拍花子？
答：进货越来越不容易了，放眼全国，能进货的地区其实没几个，东北城市化率高，下乡扫货也容易被一眼不合就掏刀的彪爷们扎死，帝都遍布摄像头小旅馆查得勤，河北武术之乡被踹死就不值得了，东部发达地区家长不孕不育生个孩子都费劲，所以进货通常得选贵州这样的地方，工作重点放在乡下及城乡结合部，实际操作中以火车站菜市场学校为工作场所，带孩子的老人及妇女为重点目标群体，笑。

2019年1月27日 00:18 来自 微博 weibo.com
山大你好，不知你会不会看到，我还是想问问你，我儿子性格太老实了，在家跟家人还好，在外面，别的小朋友玩的很开心，把他抱过去，就在那儿发呆，又或者一个人跑到角落自己玩，别的小朋友一起玩球，就算他很喜欢那个球，也不去玩，等别的小朋友不玩了，才过去玩，平时特别乖，乖的让我心疼，请问我该怎么引导他？
答：头脑中有个理想孩子的模板，然后对照看看自家孩子哪里不足，然后寻求解决之道，这就是大部分家长在做的，很多家长想把孩子培养成外向性格，认为这是好的，要是内向性格长大可咋办啊，却不知亚美利加有一位总统叫柯立芝，以沉默寡言著称，最擅长的就是不说话，葬礼时记者们的段子也是没准人家就是躺一下歇歇，反正活着时也没见他说几句话，很多内向性格的人当领导很成功，夸夸奇谈有人会觉得流于肤浅，不值得信任......要尊重孩子的与众不同，这样孩子长大后才不会像你一样平庸，笑。

2019年1月27日 00:54 来自 微博 weibo.com
好心有好报的事，我去面试，给一个脸上有大面积胎记的老太太指路，我也不认识，我就百度了下，她最后祝我心想事成，我当时就想，这次妥妥的了，借她吉言成就啦，面试通过当然开心，遇到这种巧合更加开心
答：祝的力量是很大的，尤其是不计得失无意识发自内心的真情流露。祝字在古时华夏的象形写法就是一个在神前跪着的人，一旦用了祝，就是跪求神来成全愿望的一种宗教仪态，笑。


2019年1月28日 20:50 来自 微博 weibo.com
天尊，对目前中国经济形式有什么见解啊，房地产做为拉动经济的马车之一已经趴窝了（看目前的情况），未来中国新的经济增长点在哪呢?
答：如果说厉害国人工智能领域100%是经费骗子那确实太悲观了，但如果说95%是骗子那就是太乐观了，培育发展壮大新的经济增长点本就是错误的思路。经济是有增长点，但是培育发展壮大经济增长点大多数情况下属于浪费民脂民膏，科技可以促经济，但是经得起市场检验的实用高科技是没有指向性和方向性的，当举国之力研究按键手机时，触摸屏手机已经初露端倪了，你可以举很多例子证明按键手机的优势，但是消费者不买账，所以经费水漂化。学领袖举国体制得领会精髓，原子弹是解决有还是没有的问题，举全国之力，造出来就有重大战略威慑价值，非战争状态下，芯片不是有没有的问题，而是好用不好用的问题，得让市场和消费者去检验。中小企业的问题不在于减费降税，创业时对税费都有心理准备的，中小企业的现实问题在于高利润行业被某企垄断，高技术行业被限制准入，没办法去低门槛低利润行业刨食却总被检查指导工作，少出些自以为为你好的普惠政策折腾小鱼小虾，民不扰而自安，商不扰而自富。

2019年1月28日 23:25 来自 微博 weibo.com
师父，为何实用高科技没有指向性和方向性？
答：工程师在研究心脏记录仪上用错了电阻器，这本是一个失误，结果发现这个电路产生的信号跟人类的心跳频率非常接近，那这个电流能不能调控心跳使衰弱的心跳恢复常态呢，于是心脏起搏器被发明出来了。和平时期集中力量搞的，通常都是逆向借鉴复制他国已有的二手技术而已，原创性低，专利附加值很低，在本国靠垄断地位搞搞也许能降低些成本，要想出海兜售，变现成经济价值，碰壁是常态，如高铁，国外富人靠灰机，中产有四轮，穷人慢生活不求高速，票价不便宜就去坐慢铁呗，所以，自以为在逆向研发中掌握并创新了很多技术，但实际却是无法通过国际市场的认可，人家不需要。还在研究回字有多少种写法，不同的是，这回是举国之力研究的，笑。

2019年1月29日 00:13 来自 微博 weibo.com
四轮怎么跟高铁比呀，宁可坐高铁
答：你这水平能当领导了，笑。舒适快捷都是有成本的，国内高铁是适应国情搞的，是战略举措，通常不用经济成本来考量对错。但如果出海去卖，就得看经济成本了，否则销售就会遇阻，国内高铁是举债搞的，这些债务是不是最后都要稀释消化给本国老百姓承担呢，如果是的话，高铁实际能短期回本的票价也许是票面价格的一倍呢，而国外的用车成本有的只是厉害国的二分之一，三分之一，这个价格一算，在地广人稀的国外建高铁，是没有经济价值的......如果厉害国的进口豪车降价，低价就能买个舒适型豪车，油价降一半，过路费降一半，拥堵时间降一半，高铁票价涨一倍回一回建造成本，那中产能有多少选择高铁出行的呢，笑。

2019年1月29日 01:03 来自 微博 weibo.com
师父讲讲超级高铁呗，4000公里一小时，太快了吧
答：短期没有商业价值，适合骗补贴拉风投及忽悠刚富起来的第三世界国家，烧钱研发民用超高速飞行器来拓展空域交通，也比整天研究如何破坏地表地貌钻山洞强，格局视野问题，笑。 ​​​​

2019年1月29日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，目前这么高的经费诈骗率，学术圈的出路在哪里？为了科研的方向在哪里？
答：这得问基金委吧，笑。


2019年1月29日 10:22 来自 微博 weibo.com
山大大，推荐一款实在的环保洗洁剂吧，餐具用的？
答：瓷器，本就是抗菌餐具，平时吃完饭的碗盘，用热水温水冲冲，基本就能满足不因碗致病的健康要求，不锈钢餐具，如果被钢丝球划痕，涂抹点食用油就能抗菌。洗洁精不是家庭必需品，应该减少使用量和使用频率，如果用不起瓷器，平时用木碗，竹碗，那时候再考虑去污清洗剂吧，笑。

2019年1月29日 12:04 来自 微博 weibo.com
其实吧，直接用热水洗挺好，洗完手也不会干……但是那种油乎乎的手感和气味……
答：其实吧，油亮亮的一盘，也不是中餐的本来，烧菜也不是非得黄乎乎油腻腻。人均热量水平多年前就超扶桑了，把少油少盐少糖省下的钱用来提高食物品质更合适。儿童期适度的饥饿感有助于成年后身材的保持及寿命的延长，成人期适度的饥饿感好处更多，平衡的膳食才是应该追求的，餐餐追求吃饱是误区，吃不饱并不等于有害。


2019年1月30日 00:49 来自 微博 weibo.com
天尊为什么感觉您这些年写的东西跨度比较大，虽然没写什么，但是总感觉莫名的恢弘？
答：始于年轻的气息，轻快明亮，快意情仇，再到厚重凝练，后至高不可触，仿佛从18岁到10万8千岁再至无穷，读者信众的留言反响更修行中的风景，后人看起来就是这个时代浓缩版的投影，笑。 ​​​​

2019年1月30日 19:14 来自 微博 weibo.com
师尊，以后养老产业会是什么样子啊？会有靠谱的养老机构吗？我们这一代多独生子女，然后二胎三胎，上有老下有小，父母养老会是个很大的事情。
答：八十岁，食道癌，无法吞咽，儿女多在外地，商议由家在本地的大女儿照顾，在大女儿家，流食没有，营养液不打，前后历经11天，活活饿死，死不瞑目，死后大女儿突发急症躺在床上一动不能动，在外地打工的外孙子连夜赶回，在灵前跪求，我妈辛苦一辈子也不容易，家里多少外债都还不起，放过我妈吧，第二天大女儿恢复如初，母子俩抱头痛哭。养老和几胎关系不大，与社会信仰法律道德基础有关，农村老人儿女多不多，得病后跳家里的大水缸自溺的，上吊的，喝农药的......

2019年1月30日 19:54 来自 微博 weibo.com
师父这也是报应吗？
答：古时高僧大德出家，你以为他们是研究从哪里来到哪里去的哲学爱好者吗，你以为他们真想着成佛成仙吗，很多就只有一个目的，能有个无疾而终的痛快点的善终。拜物者的临终，和有信仰者的临终，痛苦程度是不一样的，笑。 ​​​​

2019年1月30日 23:42 来自 微博 weibo.com
他们说：贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛取经……完美回答了我是谁，我从哪儿来，我要到哪儿去，去的目的是什么……
答：别闹，御弟哥哥可是千年前就能组队出国的存在，说话滴水不漏属于正常发挥。这要是入境时回答海关工作人员从来处来，到去处去，搞不好就被连夜遣返了，笑。


2019年2月4日 23:07 来自 微博 weibo.com
师父除夕夜快乐，能回答个敏感问题吗，地狱如果不在地下那在哪呢？以前人相信在地下对吗
答：人类对地球的了解其实非常有限。人类目前的钻探技术只能钻到很浅层，如果把地球比作苹果，现在连苹果表皮上的果蜡层都没钻透，苹果皮以目前的技术还碰不到，以现有的技术钻几千年，深度都很难触及果核......所以地下到底有啥，科学家既不能用实物证据证明。现实中反迷信反宗教的很多自以为是的常识，是建立在一代代科学家粗制滥造的论文上的，笑。

2019年2月4日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父 您今晚在哪跨年呢？
答：所有地方，笑。 ​​​​


2019年2月8日 00:26 来自 微博 weibo.com
师尊新年好，能不能讲讲神给人设置了什么样的考验呢，很常见的那种？
答：科学盛行，证明是否有神成了精英的心结。如果有能力造人，那给人设置一些特定参数还有什么难度吗，比如人类用这个宇宙或所有宇宙内的物质及非物质造出的物质与非物质都无法证明记录观察到神的存在，或在特定的时间可以证明，或在特定的地点可以观察，或者神在你面前，你眼睛里的感光细胞自动忽略，听觉嗅觉对其失灵，摄像头卫星也记录不到，神踩过泥土，泥土不能凹陷来向你展现其被踩过，水也不能波动告诉你神来过。人类依赖自身的血脉本能，来选择信与不信，来决定是否得救，笑。


2019年2月11日 08:15 来自 微博 weibo.com
师父新年喜得千金，虽然喜欢，但是想要男孩，求安慰
答：生男生女差不多，看看当下的荧屏男偶像，以前男人长大后会像爸爸一样出去打架，现在像妈妈一样在家里化妆，笑。 ​​​​

2019年2月11日 13:50 来自 微博 weibo.com
师父，这几天研究档案，日本轰炸都江堰好几次都没找到目标，据说找不到目标，是隐形了吗？
答：都江堰的功能很恢弘，现在今人见到的只是无坝分水引水的功能，且还是残存不多的遗迹，笑。都江堰在设计的时候考虑过空对地打击被破坏，水漫巴蜀的可能......好的人造功能性建筑是应与自然融为一体的，飞行员到上空往下看，找不到脑海中固有的大坝形状的人造建筑，不知道爆破哪里才能去功能化。

2019年2月11日 23:54 来自 微博 weibo.com
师尊有个疑问秦陵兵马俑出土了很多青铜剑，貌似很高科技，代表秦代冶金水平吗？
答：不代表，仔细看看应该会发现都没有使用痕迹吧，那些都是随葬器物，与实战兵器不一样，笑。 ​​​​

2019年2月12日 00:30 来自 微博 weibo.com
师父现在国外开始各种极端天气这是地球开始清洗人类的节奏吗？嗯，应该是人类承受自己种的因而得的果吧
答：真想清洗的话，地球转动突然快一秒，就足以让生活在地表的动物系统性灭绝了，笑。

2019年2月12日 11:11 来自 微博 weibo.com
姑，帝都下雪，有啥注意的吗？
答：外卖迟到就别催单了，天冷路滑的，笑。 ​​​​

2019年2月12日 11:28 来自 微博 weibo.com
师父布希走了有啥影响啊？
答：CIA里的反__势力被其关在笼子里很多年了，这回算熬出头了，笑。 ​​​​

2019年2月12日 20:26 来自 微博 weibo.com
福彩连续九天中奖咋回事。
答：其实根据亚美利加强力球每期开奖数字乘以2作为厉害国福彩开奖号码，诸多问题及刚性开销迎刃而解，什么电视录播公证处公证啥的考验演技的环节就可以省略了，当然，这样搞的话彩票中心领导退休后就没钱去邪路国家住大house了，A股也会彻底凉了，笑。 ​​​​

2019年2月12日 21:11 来自 微博 weibo.com
哇 师父 刚又听了个八卦 我们营一男的在家有老婆还有俩孩子 居然在外边儿又找了一个 过年都没回来 过年在家已经听过好几个这样的了 为啥会这样呀 多气人
答：结婚不容易，离婚更不容易，你没实际离过你不懂系列，笑。注重婚约及律法，要等发展到封建社会，最不济也得是原始社会才行啊，你这太着急了，笑。

2019年2月12日 21:36 来自 微博 weibo.com
师父美国的高等教育怎么做到那么优秀的，我们为什么培养不出来那么多优秀人才？
答：亚美利加近一半博士都有他国读书的背景，初等教育当地人自己都不满意，笑，创新性创造性人才不是某个大学某个机构能培养出来的，亚美利加的教育机构没有这个能力。一旦你有了培养的想法，那就是在潜意识里要把人强行物化了，想要塑造人类，这就走入了拜物的误区。拜物在教育领域的延伸就是结果导向型教育，追求短期成果，追求看得见摸得着实打实的具有应用价值的科技，其结果就是培养了大批平均水平非常高的技校生和工程师，但不会有杰出自然科学家及社会学家，也没人会耐心研究五十年后才有应用价值的前沿科学。


2019年2月13日 19:22 来自 微博 weibo.com
师父，神设计人类的时候为啥要让人忘掉前世，人如果记得前世前世前前世，我猜不会像现在一样物欲横流了吧。
答：念头生灭如轮回，一刹那轮回多少劫，睡着那一刹那与临终有何区别，起床后记忆依旧，还不是照旧麻木生活，笑。 ​​​​


2019年2月14日 12:27 来自 微博 weibo.com
师父怎么评价流球？
答：让世界人民也体会体会那彻骨的寒冷，笑。在灾害到来前的数个世纪，联合政府的防灾预案居然是抢先动手人为的灭绝地球一半人口，来维护另一半人口的生存权，启动地球发动机地球停转的代价是海啸等自然灾害先消灭地球一半人口，另一半撤到地下城过活，这个方案咱们看起来多ok啊，主动牺牲空气土壤水源来提高人均收入水平，强制引产活胎来维护有限的社会资源。也许超生的婴儿里会诞生天才来解决人口资源矛盾的问题，也许灾害到来前这几个世纪会有人会想出拯救地球的方法。不相信神迹奇迹，不相信群众智慧，抢先扼杀与灭绝，白佬这次才是真的被吓尿了吧，这种思维和价值观，灭霸啊，笑。
（注：电影：流浪地球。）

2019年2月14日 18:50 来自 微博 weibo.com
师父那以前拍的灾难片不是也有抽签决定生死的桥段，有啥区别？
答：区别大了，以前是灾难的极寒风暴洪水直接杀死人口，人们通过抽签或各种条件决定幸存者，造成被动死亡的是自然灾害。这次是人类在灾难到来前的几个世纪便放弃信仰与希望，制定并实施了一个主动灭绝自己一半同类的拯救方案，人们通过抽签决定谁活，造成主动死亡的是联合政府。当然，受限于福报智力，普通受众是看不出区别的，既然提前几个世纪消灭一半人口来拯救另一半人口可以接受，那系统性的提前消灭孕妇肚里计划外的活胎来保障活人的利益看起来就很自然了，那不消灭一半，系统性消灭百分之一的族类来保障剩余人口的方案行不行呢，笑，人类为此自相残杀，俗称战争。战争，源于自以为看透一切，源于自以为可以牺牲小部分换取大部分，源于自以为是神可以决定别人的命运。


2019年2月14日 19:13 来自 微博 weibo.com
情人节快乐！喝了很多梨汁排毒的说，肚子涨涨的
答：不少用水果代餐的花季少年早夭，比如身体对果糖过敏，短时间大量水果代替正餐，肝脏hold不住，就崩溃了，笑。有点中医基础的人都会对吃水果很慎重，特别是寒凉类的水果。

2019年2月14日 19:34 来自 微博 weibo.com
山师，给讲讲疟原虫是否真能治疗癌症，只信您的评价
答：厉害国在现代化药物研发方面比阿三落后几十年呢，连抗癌的仿制药都造不好，比较文革时期对世界医学的贡献，属于倒退式发展吧，相关从业者当不会放言说疟原虫能治疗癌症，至于媒体为什么如此宣传，就看破不说破了吧，笑。


2019年2月14日 20:14 来自 微博 weibo.com
师尊，讲讲最近的zhai博士吧，为什么类似的事都从娱乐圈下手？
答：不入流的统治trick而已，先立法严格，制定一个守法经营都很难赢利的法，让大家习惯打擦边球，执法时再选择性执法，这样就对没被查的人群产生了威慑效应，让大家都如履薄冰战战兢兢，以达到全面领导的目的。 ​​​​
（注：翟天临学术门。）

2019年2月14日 20:45 来自 微博 weibo.com
情人节 红墙白雪 良辰美景 约个姑娘 啤酒炸鸡 美滋滋啊 我要是个男的多好啊[憧憬]
答：万一是个炸鸡呢，笑。 ​​​​


2019年2月14日 21:22 来自 微博 weibo.com
山人，过节什么感觉？
答：想过节天天都是节，下个月伊朗的春节，再往下埃及的春节，一个接一个，笑。


2019年2月16日 23:39 来自 微博 weibo.com
山大，厂里的佩琪都死翘翘啦，老父在哭，怎么就那么惨？还会持续多久
答：以前提过，去年经贸摩擦停止从亚美利加进口，创造性的用贵一倍的价格大量进口罗刹的，而罗刹是疫区......不从源头控制，老农家里的佩奇焚了也没用。 ​​​​

2019年2月17日 01:34 来自 微博 weibo.com
柬埔寨以后会成为澳门那种发展赌博么 我昨天在网上看到说买海外房产的 居然有柬埔寨这个地方
答：大赌客不在乎输赢，担心的是私人飞机一落地会不会被绑票，担心赢点零花钱后会不会被小家子气的赌场老板埋在路边当花肥。所以开赌场要想成规模，白帮讲法制，黑帮靠信誉，这两样都不沾的话，还是开股市吧，笑。

2019年2月17日 02:08 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈哈哈 师父凌晨好 那天涯海角的赌场还开不开的起来[笑cry]
答：阿拉自贸区自由贸易了没？笑。 ​​​​


2019年2月17日 09:30 来自 微博 weibo.com
师父医疗改革后，基层现在是什么样了，收集不到一手信息。
答：基层医疗单位的领导，对策多着呢，比如你说要提高医生收入，好呀，那就降低护士的收入，把这部分钱补贴给医生...... ​​​​

2019年2月17日 11:01 来自 微博 weibo.com
师父，讲讲美国为啥在日本驻军吧，针对谁啊？
答：当年担心领袖有生之年把扶桑给解放了，那样战略上就被动了，所以围绕红朝大大小小明里暗里建了几百个军事基地。 ​​​​

2019年2月17日 11:26 来自 微博 weibo.com
这事放到今天都不敢想象了
答：是啊，49年渡江战役紫石英号事件把大不列颠皇家海军都打跑了，丘吉尔引以为奇耻大辱。在用摇把电话，厂里会计还用算盘的年代，两弹一星......今人不敢想，不代表亚美利加不敢想啊，笑。 ​​​​

2019年2月17日 11:54 来自 微博 weibo.com
师父呀师父，为啥美国人喜欢到中国收养弃婴呀？而且感觉被收养的弃婴被他们照顾的挺好的
答：数量质量都是世界顶级水准，比如超九成的被遗弃女婴都是身体健康无残疾的，其他国家哪找去。 ​​​​​​​​

2019年2月17日 12:58 来自 微博 weibo.com
山大大，西方古代女性啥样，欧洲那面的是不是自由度很高？
答：古希腊女性的居所在房屋最里面，所谓的大门不出二门不入......同样的剧本，貌似不同的演员而已，今天的现实不过是老百姓不知道的历史而已，笑。


2019年2月17日 19:41 来自 微博 weibo.com
山人百家姓讲究，咋编的？
答：成书于宋代，赵钱孙李，赵是国姓，排第一，钱是编者所在的浙江扛把子素有海龙王之称的钱家，钱塘江钱学森他们家，孙就更好理解了，苏皖那面以前有吴国，又叫孙吴，名人孙权孙策啥的，影视剧里常刷存在感，钱孙二姓治理江南，为代表，北方则是以陇西李氏为尊，大唐皇族李姓，墓志上也要强调自己来自陇西李氏，比皇族更有面子。所以百家姓，属于宋代及后世学童进入贵族圈的初级指导手册，否则和人聊天一张口就说老爸买的豪车是桑塔纳2000，小伙伴们不得笑喷，这以后就没法玩耍了，起码也得知道劳死累死裤衩宝驴四个圈，这才有得聊，百家姓就是起这个作用的，笑。


2019年2月18日 19:14 来自 微博 weibo.com
师父啥时候能管管私企啊，加班连加7天了，不堪剥削啊天。
答：剥削......经济剥削理论繁复，就你所抱怨的，其实利用强权把高利润行业垄断限制竞争高额利润不与劳动者合法分配甚至去向不明用途不明，这才更贴近剥削吧，你一个去银行款都贷不出来的私企也配称剥削？笑。 ​​​​

2019年2月18日 19:31 来自 微博 weibo.com
师父  有寒门子弟能接触到的高利润行业或者岗位吗？今天听说  那些手机厂商云端排序的负责人都能受贿
答：很难的，十年前某电商的小二每月能有几百万千万或上亿的灰色收入，哪个宝贝排在首页，哪个品牌优先展示，小二们都有裁量权，一些有远见的公司在杭城设立办事处，派出公司销售部门最老最油的老油条，专门负责这帮年轻小二的夜生活，吃好喝好玩好拿好。后来电商清理门户，这些寒门子弟到头来每人也就赚了几个亿而已，连买湾流650都不够。


2019年2月19日 00:08 来自 微博 weibo.com
山人，今天来北京看长城了，您说秦始皇站在我站的这个地方，心中会想些啥呢？清朝人说“万里长城今犹在，不见当年秦始皇”，感叹啊
答：现在的所谓长城都是明清货，正宗秦万里长城早就不见了。秦长城的作用也不是抵御匈奴的，历史不是学过白登之围吗，匈奴在汉初还能围刘邦呢，这帮胡乱书写历史的文人自己制造了一个矛盾：秦代所谓为了彻底解决匈奴滋扰，劳民伤财征了孟姜女的honey修了辣么辣么长的长城来抵御匈奴，几年后，匈奴就把刘邦给围了，有能力统一各国的君王及其军事集团能做决策修这个来解决边患？笑。古今多少事，都成了笑谈，笑。

2019年2月19日 00:38 来自 微博 weibo.com
秦始皇那么强大的君王极其帝国怎么就没有持续多长时间呢？难道是整体素质太高飞升了？难道时间在现实中可以交错？山人之前不死药中的文字给人一种时间交错的感觉
答：有亚美利加的签证不，国籍那栏写的啥，CHIN，有扶桑签证不，国籍那栏写的啥，CHN，试试怎么发音的，笑。 ​​​​


2019年2月19日 19:26 来自 微博 weibo.com
山师孩子指尖血查微量元素，医生让补钙，能推荐个品牌吗？
答：孩子没有明显症状就不用管了，平衡膳食营养就行。病理性缺钙是一种病，需要专业医生系统的诊断治疗，抽静脉血化验都不一定能作为缺钙的诊断依据，更别说指尖血了。通俗点讲，指尖血检查微量元素作为缺钙的诊断依据，还不如童子尿治病可靠，笑。

2019年2月19日 19:31 来自 微博 weibo.com
山大，谈谈紫禁城上元夜吧？[作揖]
答：皇城晚间都宵禁的，这跑马灯呼吸灯乡镇企业村会计审美范儿的，等着看热闹吧，笑。
（注：2月19日，故宫博物院举行“紫禁城上元之夜”文化活动，这是故宫博物院建院94年来第一次在晚间免费对公众开放，也是紫禁城古建筑群第一次在晚间被较大规模点亮。）

2019年2月19日 19:46 来自 微博 weibo.com
哈哈哈我已经看见有人说土了[允悲]
答：贵妇有贵妇的雍容，村姑有村姑的风情，各有各的丽质，各有各的自信，无所谓土不土。土的感觉，是有些人把贵妇脸颊拍两个大腮红，套上花棉袄，自己觉得美，还得让别人一起鼓掌。所以啊，审美情趣是最难装的，old money看new money，有种看戏精直播的感觉，滑稽戏的票钱都省了，笑。

2019年2月19日 20:13 来自 微博 weibo.com
师父，杭州已经许久不见太阳。网上一查，整个二月份几乎都是雨。这天气有点反常。我们该怎么办？
答：古人总结的一些词汇，比如暗无天日，无法无天，乌烟瘴气，慢慢就能理解了，有助于提高古文水平，笑。 ​​​​

2019年2月19日 20:49 来自 微博 weibo.com
师父我是学生物制药的，感觉怎么说呢，唉，为啥这么落后呢？
答：红色时期哈尔滨医科大学砒霜治癌了解一下，老中医用砒霜治好了很多癌症，红色医疗工作者虚心学习，用现代化的诊疗手段找到了传统中药验方中砒霜治癌的确切证据，1974年刊文发表，春风吹大地后，各种成果流失，东北人难民化，国家现代化医药研发基本停滞。到2000年，西方医药厂把砒霜变成了药，商品名为Trisenox，唯一起效成份，砒霜......砒霜通过了FDA验证，与ATRA一样是国际公认的治疗急性早幼白血病的一线用药。欧盟在2016年也批准了砒霜为治疗急性早幼白血病的一线用药，白佬患儿家长在庆幸又有世界级的高科技新药诞生了......红色时代的医药界的辉煌不比两单一星逊色，两单一星是因为上天了，实在没法抹黑丑化了，笑。

2019年2月19日 21:07 来自 微博 weibo.com
师尊啊我住昌平区，请问昌平的名字哪里来的啊，嘿嘿元宵节猜迷不知道突然怎么想问这个，估计这个查资料也不会有答案所以问问您？
答：秦昭襄王的外孙是楚国的昌平君，曾孙为秦始皇，昌平君曾担任秦的宰相......笑。 ​​​​

2019年2月19日 21:39 来自 微博 weibo.com
山师好！那什么时候才能振兴东北？
答：东北的军工厂全面开动起来都能支持打世界大战了，你看拖拽回来的航公都得去东北船厂修，咋没拉到划个圈的春风区去修呢，笑，有全国知识青年奉献青春做牛做马开荒出来的北大仓，粮草不愁。那地方真要振兴了，整体意识觉醒，再谋求......摸石头的可就拦不住了，所以还是以抽血为主，快晕厥时赶紧给块糖补充下营养，醒来时继续抽，笑。


2019年2月20日 10:40 来自 微博 weibo.com
山师早！我在纪晓岚故居纪念馆工作，算文化单位，斗胆直接私下请教您：您怎么看中国士大夫精神？我个人认为，这是传统文化中的精华，每个时代背景下的有风骨的人都是士大夫，我想19年的工作，推倡这个，您能指导一二吗？[作揖][作揖][作揖]
答：这几十年吃饱肚子是因为改来该去吗，不是，是因为结束战争状态解除对华封锁，是因为开放，开放带来了生产力的解放。昌平君是楚国人，其父是楚国国王，就这身份能在秦国做宰相，放在今天，政审能过吗，妥妥的打入内部的秦奸间谍利益输送者啊，揪辫子扣帽子打棍子......做事情多论对错，多明事理，多做制度法律建设，少论国籍户籍，这样才能集天下英才为己所用。士大夫不止有风骨，还有胸襟，不止有胸襟还有智商啊，笑。

2019年2月20日 11:57 来自 微博 weibo.com
山大，我看您在微博老是强调信仰，但我存在于这世上该信仰什么，宗教（例如道教或其他宗教）？个人（例如领袖）？自我意识？唯心主义？还是自然？恳求山大回答，给予我这个迷途羔羊一点方向感。
答：很多人最想问的，天尊我该信什么，该做什么，你告诉怎么做，全信，全做，真的，你简单告诉我就行，不用说那么多，太复杂有时听不懂，我信我全家都信都谦卑，天天磕头，你就告诉我怎么做吧，行吗。初级神职人员也在问自己，我每天对信众宣扬的是真的吗，我自己是不是骗子呢，神啊您显示一下神迹给我信心吧，只一下就行，好让我全心全意侍奉您......有的人无数个轮回都止步于这个阶段，有的人不会有一丝的犹疑，福报不同，业力不同，机缘不同......


2019年2月23日 23:46 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊中国古代的女权吗？比现在好吗？
答：好不好看怎么理解了，比如有的地区连空气土壤水源都无法保证安全，还夸耀经济成功，笑，经济增长率连青壮年肺癌发病率的零头都不到吧，笑。华夏女权有很大一部分是以母权的形式存在的，红楼梦中的贾母，满清的老佛爷，广场舞的大妈，哪个惹得起，婆媳矛盾反映的是母权在儿女婚姻中的持续延伸，所以不要过度低估华夏女性在社会中的地位及权利，古代不止讲究男尊女卑，还有孝道，更有皇天后土之说，皇权为天，后权为地，皇帝皇后还相互制衡呢。

2019年2月24日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父 住宅面积新规以后还会有什么办法耍赖么？
答：大环境不变的情况下，开发商的成本要由消费者买单。这和就业不许询问女性生育状况的新政一样，本应由国家承担的女性婚育成本，交由企业特别是私企来承担，不给企业相应的税收优惠减免，却要求小企业主一视同仁对待男女面试者，还不如规定女性带薪产假必须休满5年，彻底断绝职业女性求职面试之路，遇到女性简历直接翻页，笑。

2019年2月24日 01:00 来自 微博 weibo.com
王林清那个事反转了啊，到底谁在说谎？
答：谁说谎有什么值得关注的，笑，智商超过180的关注的是：把法官电视游街了，还让其认错认罪了......

2019年2月24日 01:33 来自 微博 weibo.com
请山师讲讲各原始宗教的生殖崇拜好不啦？
答：哪里原始了，各地生殖器大楼还不够现代吗，笑。 ​​​​

2019年2月24日 01:53 来自 微博 weibo.com
呀，世尊还没睡~还是有时差？昨天看见刚上映的阿丽塔，今天补看了您推荐的i型起源，发现我很多科幻片里的概念换个角度就能看到神迹。隐隐理解了您说有信仰的地方才有高科技。华夏大地什么时候才能重获信仰啊？
答：世界就是神迹，人就活在神迹里，每次呼吸或不呼吸都是神迹，每次眨眼或不眨眼都是神迹，鱼活在水里，不必忙于找水，笑。

2019年2月24日 02:12 来自 微博 weibo.com
师尊我还是不信古代科技发达，举举例子可以吗，我们能明白的？
答：知道二十四节气吧，什么立春冬至清明，二十四节气是根据地球在黄道上的位置变化，每运动约15度所到达的相对位置来测历的，这说明华夏人早就知道地球是球体了，二十四节气实际起源时间已经不为世人所知了，到了汉代这是官方指导农事的历法，这说明地球是球体这个理论已经是共识和常识了，一套理论要成为全民共识，需要很漫长的时间的，所以二十四节气理论的形成远早于汉代......地球是球体，这叫浑天说，用于指导世俗里的农业活动，还有更高级的盖天说，天圆地方，天像个盖子一样笼罩大地，这通常用于术数玄学领域。


2019年2月25日 09:24 来自 微博 weibo.com
师父，我看了香港的居住环境，太可怕了。原来有个自己的房间在港人眼里是人生幸福的事儿。
答：满清皇帝的卧室也不超15平。水港女性平均预期寿命已经达到87岁左右了， 超扶桑，位居世界首位多年了，其医疗教育都不是你能懂的，小小的地方有近7000家慈善机构，内地的奶粉检测兽用抗生素残留吗，是不是还不知道其会导致病理性肥胖呢。在港人眼里，谁的居住环境更可怕呢，笑。

2019年2月25日 10:59 来自 微博 weibo.com
师父，人口老龄化上次您说过缩短教育年限把青壮年尽快投入社会，那面对低生育率情况还有啥解决之道吗？
答：给在本市大学统招本科毕业且取得学士以及上学位的育龄妇女政策照顾。比如本科在帝都读的女性取得学位后，生第三胎，则前两胎全市范围内重点小学无门槛入学，第三胎在此基础上，发帝都绿卡，可在帝都高考，第三胎孩子成年且依法纳税满三年，可以在帝都落户，父母可依此办理投靠落帝都户口，颐养天年。这政策古人实施过，最激烈的反对者恰是本科毕业的女性群体，认为有失公平，有损其他低教育程度女性及其孩子的权利，笑。

2019年2月25日 11:31 来自 微博 weibo.com
本科为什么非要在帝都读的？
答：政策制定得根据实际出发，比如公信力最高的学历是本科，如果是硕士博士，那可操作性就成倍增加了，比如花钱弄个mba，去大步乐颠刷个硕士，过期学霸听闻此政策放弃工作重新高考咋办。同理，外地大学的本科也有可操作性，找领导打个招呼上不了哈佛，还上不了哈尔滨佛学院吗，笑。

2019年2月25日 11:51 来自 微博 weibo.com
我现在就想重新高考，目前只有高考是最公平的了。
答：也是有时效性的相对公平而已。比如15岁前游历100多个国家，研究过1000多个街道社区建筑，这位地主家的傻儿子银行活期存款1个亿，不差钱，就想上清华读个建筑，然后给大家设计一些审美不那么low的小区，结果高考被比其高1分的农村娃给挤下来了，然后农村娃大学读了两年建筑专业发现不对劲，赶紧换到就业高收入的金融专业，毕业一年就为现金流过亿的壕们制定理财计划了，存活期，利息不是白白浪费了嘛，长点心行不行啊......

2019年2月25日 12:36 来自 微博 weibo.com
阿拉市户口值得吗～
答：目前高考还是占优的，在全国人民议论帝都高考简单为啥不全国一张卷时，阿拉市在闷声发小才，阿拉高校有大量针对本地户籍考生的招录名额，远大于帝都，笑。

2019年2月25日 12:51 来自 微博 weibo.com
山大，去落后国家投资最易逆袭成功吧，到东南亚国家买地建房咋样！？
答：衣带已露也是这样想的，结果嘛，笑。

2019年2月25日 22:43 来自 微博 weibo.com
山大，沙特要求所有学校学汉语，是好事还是坏事呢
答：华夏崛起是必然，学习汉语有助于家族权力及财富的传承。


2019年2月28日 17:10 来自 微博 weibo.com
师父印巴冲突关不关我吃瓜群众的事，有啥热闹可看？
答：以抗癌药为主的一大批仿制药要紧俏了，笑，等战争结束吧。 ​​​​


2019年3月2日 19:28 来自 微博 weibo.com
天尊，求赐名，看您以前的文章说感冒药X光对胎儿没影响，就没打胎，否则就造大孽了，谢谢您，如今诞下龙凤胎，姐弟两个宝贝，媳妇和我妈都说要请您赐名，姓何，跪谢！
答：姐何美美、弟何蔚蔚。上陵何美美 下津风以寒 问客从何来 言从水中央  桂树为君船 青丝为君笮   醴泉之大水 光泽何蔚蔚  芝为车 龙为马 览遨游 四海外。

2019年3月2日 20:08 来自 微博 weibo.com
师父呐个我家狗狗也给取个名字呗，刚买的，想买了很久很久了，开心......
答：圈圈。触电二人转版：爱滴魔力转圈圈，想你想到心花怒放黑夜白天......笑。

2019年3月2日 20:47 来自 微博 weibo.com
山人师傅，最近新闻总说科创板，科创板的。您能在高处分析一下这东西吗？
答：在一个理论基础是消灭私有制的地区，所谓的金融业，存在的目的是为guan有制提供流动性，活力主要体现为双轨寻租，创新以钻法律法规的漏洞为始，中期以法不责众为凭，后期以大而不倒为胜。 ​​​​

2019年3月2日 21:22 来自 微博 weibo.com
师父华夏崛起的路径是啥，有些看不懂啊！
答：凡人哪能看清路径，能看到征兆及蛛丝马迹就已难能可贵了。两人矛盾吵架，由小声到大声，由语言暴力演变为肢体暴力，逐渐升级，有规律可循。楚王项羽次次胜仗，汉王刘邦次次败仗，只在最后一次胜了，老布希严格说来在年轻时从没赢过任何一次选举，逢选必败，尼克松费力为其找了一份不需要选举就能任职的差事，老布希唯一赢的就是总统选举，赢一次就够了。有些事，需要慢慢看，笑。


2019年3月4日 12:28 来自 微博 weibo.com
师父金将军去越南见川普为啥要火车啊，飞机不好吗，想不明白。
答：你世界扛把子空军一号，一出行吸引世界媒体，我直接专列南穿厉害国，沿途警戒戒严各省市为我站岗，当陛下似的供着，威风八面。所以啊，两个大国，一个被辱而不自知，一个被玩弄于鼓掌之上，笑。

2019年3月4日 12:55 来自 微博 weibo.com
为啥最后谈判失败了
答：估计听不懂对方在说啥吧。对于崇尚暴力的，你得用炮舰外交，否则对方听不懂你在说啥，比如直接甩出去25%关税，有的国家一下子就懂了，笑，这就是沟通的技巧。 ​​​​

2019年3月4日 13:16 来自 微博 weibo.com
哈哈，这届网友认为坐火车是方便拉土特产回去呢
答：别闹，要是说拉点激素抗生素禽蛋回去拍扁了帮孩子记忆化学周期表还靠点谱，毕竟那面全民有机食品，想吃全元素周期表还是有些困难的。东北那旮瘩就是缺些石油，其自然资源，包括以出海口为代表的一些军事战略资源，可以用富饶来形容，要不各国也不会在那较劲。

2019年3月4日 13:57 来自 微博 weibo.com
山大，要放开非婚生子女了么？会不会更无下限了？
答：非婚生子本就没什么可反对的，现在的婚姻已经少有宗教属性了，多是搭伙过日子，如果还是只允许婚内生子，以现在的出生率及社保窟窿，你老了之后的养老金谁来出，笑。 ​​​​

2019年3月4日 14:29 来自 微博 weibo.com
师父奔驰gle出新款了，我是等老款继续降价呢，还是买新款呢？
答：旧款现在就是低价区间，4S店的库存会越来越少，而新车今年无法大量入华，供需矛盾就会凸显，所以过几个月旧款便会在现在的价格上加价几万块，一直加到一个合理的价格区间，所以不要想着能占旧款多大便宜。在售价上能让消费者占到便宜的车，通常都不是好车。嗯 两会期间聊车吧 笑
（注：配有截图，微博后台提醒有敏感内容。）

2019年3月4日 14:48 来自 微博 weibo.com
师父，去年七月份提了一辆雪佛兰探界者2.0t 马力大的不行，操控感也很到位，就是老被人家说雪佛兰这标志像姨妈巾，可是人家雪佛兰在美国可是绝大多数家庭的第一辆车，搞不懂为什么华夏子孙对这个标志这么有成见？
答：坚强一些，沃尔沃车内那一块大屏都配护翼了，吉利的舒服哥说啥了吗？默默坚强，笑。

2019年3月4日 15:10 来自 微博 weibo.com
山大，进口的宝马525i怎么样啊？
答：缺点保值率不如加长版，外观大小看起来和3系差不多，不太符合国人按大小来判断是否豪车的审美，后排空间小，十年之后底盘油泥比较多，油液渗漏现象比较普遍，需要更换橡胶垫等部件，整备工作量大一些。优点是车身结构强度远大于国产版，被动安全性很高。 ​​​​

2019年3月4日 15:34 来自 微博 weibo.com
师傅，兰德酷路泽怎么样？现在也不国产了，基本就是进口车了
答：西北人藏区人看这车都快看吐了吧，满大街跑的都是，笑，还可以选坦途和超霸。这些都是干糙活的工具车，皮实耐用，不太适合市区日常行驶，碰撞测试结果不太适合市区的交通环境。 ​​​​

2019年3月4日 15:58 来自 微博 weibo.com
山人，麻烦说说奥德赛和艾力绅怎么选？家用的话
答：舒适性gl8，安全性夏朗。

2019年3月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
山大说说200块以下的车呗，想要舒适一点的
答：不在乎噪音的可以选择法拉利，碰撞测试可能不太令人满意，看生产年份及版本吧，有的版本稍微用手一拍，5号电池就掉地上了。 ​​​​

2019年3月4日 23:12 来自 微博 weibo.com
师父，准备去北京，租房子的话改造过的平房可以租吗？看水电费都很便宜还没有物业费，感觉挺划算的
答：北漂最大的生活开销就是房租了，租房是北漂成功与否很重要的一步。对于出来乍到的单身女性，不建议越级挑战没物业费水电便宜的平房，难度系太高了。租金贵一点的地方还有可能被房东接见，租金便宜的当提防黑心二房东，你惦记他租金，他惦记你押金，笑。

2019年3月5日 00:07 来自 微博 weibo.com
师傅，我们县脱贫攻坚今年出列，作为新手公仆要去包村了，不善言辞人该怎么快速的融入群众中，做好群众工作呀[笑cry]
答：先搞清楚这个村里谁最能打，谁是村霸，谁的学问最高，谁的辈份最大，谁家和谁家有仇，谁的威望最高，村民最听谁的话，遇到纷争找谁评理去......一家一家都摸清楚，新手工作与人交流时，先带着耳朵，暂时忘记自己还有嘴巴和舌头，把千丝万缕的关系都捋顺了，然后就能搞清村民真正的诉求，这些都是开展农村基层工作的前提。

2019年3月5日 00:32 来自 微博 weibo.com
山人哥哥 司法考试 acca cpa 哪个容易考一点…
答：有人问小哥高考数学怎么考了150分，人家回答，因为数学只有150分啊，还一脸意犹未尽的样子，我怎么会比你这种考149分的只高一分呢，出题者出的题目太没有区分度了，题量也太少了，完全无法体现自己的心算及书写速度......下次得问哪个难考一点，难考的含金量才高，笑。

2019年3月5日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父从小到大困扰我一个问题，就是语文阅读理解，为什么要有标准答案，是不是扼杀学生们的创造力！
答：阅读理解是考察你理解他人的能力。对你理解作者的能力，对你理解命题人意图的能力，做个考察，这个答案是闭合的，考察你开放思维的题那叫作文。不唯标准答案是从是好事，但也不能歧视标准答案啊，笑。

2019年3月5日 00:56 来自 微博 weibo.com
真想知道考150分的看见题都是啥感觉！[笑cry]
答：就是已婚大叔下班后看到自己老婆时的感觉，没感觉，笑，还没等找到感觉，题就已经做完了。140分的看题还是有感觉的，哎呀这道的出题者不过如此啊，还高考命题人呢，居然弄个这么low的陷阱等着考生，哎呀这道题我以前做过，想不到高考遇到了......

2019年3月5日 01:01 来自 微博 weibo.com
山大，心中一直有一个遗憾，就是放不下，怎么办
答：才一个而已，那能有多沉，继续揣着呗，笑。

2019年3月5日 20:04 来自 微博 weibo.com
天空没有鸟的痕迹，但我已飞过。
答：没人在意你是否飞过，除了你自己。 ​​​​

2019年3月5日 20:12 来自 微博 weibo.com
天空没有留下翅膀的痕迹，但我已经飞过
答：遗憾没开直播是吧...... ​​​​

2019年3月5日 20:16 来自 微博 weibo.com
山大，两会了有什么话题可以说说么[微笑]
答：不是被关在笼子里了吗，笑。 ​​​​

2019年3月5日 21:04 来自 微博 weibo.com
16%增值税下降到13%，就怕出更多的招数整小企业主，怕怕怕
答：用不着这么折腾。把价格25万元以上的乘用汽车的增值税购置税上牌费都取消，就能达到给有潜力的中小企业派钱减负的目的。 ​​​​

2019年3月5日 21:31 来自 微博 weibo.com
师父 电动车能取缔多少燃油车市场啊？
答：电动车一是可以降低对汽油石化能源的直接依赖，二是可以减少一线城市机动车的污染排放。车厂目前主要以马扁补贴为主要利润来源，笑。 ​​​​

2019年3月5日 22:39 来自 微博 weibo.com
师父，刚看了条咨讯，中国人年工作时长2272小时领跑全球，好累呀！学生们上学时间估计也不比这个数字少。能不能稍稍歇一歇啊
答：以前看国企工人上班迟到早退，生个病，病假都是按月计算的，还得单位轮流派人照顾，有人看不惯这样啊，还得是早九点晚九点每周七天学江浙小老板吃苦耐劳才是劳动者本色，不是推崇摆摊修理雨伞卖袜子服装致富成老板这种路径嘛，笑，就这格局了，不能要求太多啊，笑。

2019年3月5日 23:10 来自 微博 weibo.com
师傅，校长取了美龄，是不是也就注定他不会成为道家的选择了？
答：校长的背后哪是什么亚美利加，是红色罗刹，笑。退居宝岛后，红色罗刹为其制定了一整套反攻大陆的方案，具体到登陆地点及武器的交付数量。领袖佯攻宝岛，高丽半岛战事爆发，校长喊话反攻大陆......到执行环节，校长犹豫了，没有执行。很多事，串起来看，才能看到大致的轮廓，笑。


2019年3月6日 19:09 来自 微博 weibo.com
山人，谈谈聊城的这次代购事件吧，对医疗界影响巨大。
答：这种事在聊城算事吗，百日无孩运动了解一下，笑。 ​​​​

2019年3月6日 19:34 来自 微博 weibo.com
师父  怎样才能说服投资者投资呢
答：跟投资人说这个事情亚美利加已经有了，我拿你们的钱把其Copy to China，投资圈内简称CC，像把Yelp拿过来改成大众D评，Groupon拿过来改成M团网，拉个几千万美元投资通常没啥问题，你要和投资人说这个项目国际友人都没搞过，是你自己自创的，那就......那就是另外一个模式了，你得充分展现自己的口技，沟通能力必须十分突出，告诉投资人，这个项目你们肯定不是接盘侠，我会忽悠更多下家来接你们的盘，请你们放心......

2019年3月6日 21:29 来自 微博 weibo.com
都是套路啊，国内就没自己的创新麽。。
答：也不用迷信国外，国外各大厂也不是创新基地，专利互讼的官司多了去了，爱迪生喜好收购专利，专利收购家的称号比发明家更适合他，很多有实用价值的创新型专利都是来自不知名的地区及个人，创新是天才的事情，无法定向培养，超级大国也不行，所谓我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，人才天才都不是世俗能定向培养的，能做的也就是发掘保护其天赋而已。如一个地区的管理者格局不够，喜好均贫富，平抑物价，民众的思维也受影响，凭啥苹果手机卖那么贵，物料成本几百块就敢卖一万了？凭啥你包包上印个驴字的拼音，就要老娘花几千块买单呢，两个字母值那么多钱吗，连真皮都不是......在管理者与民众长期的如此互动，市场上便很难见到自主创新的产品及服务，大家不喜欢为创新创意买单，本质上，唯物思维里不觉得人伟大，觉得人与人都一样，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁也不比谁差，所以也不会珍视并保护智慧创造。

2019年3月6日 23:04 来自 微博 weibo.com
山人，电竞不就是玩游戏吗，怎么还这么火，甚至可以被纳入奥运会，实在是匪夷所思，尽管我年轻，这样想是不是思想也太保守。
答：马车夫当年也是这样看待汽车的，汽车短途玩玩行，速度不行是次要的，关键是不能长途行驶，到哪里加油去，难道还要在两个城市之间建加油站吗，半路停车，得提着油壶步行去找油，折返回来给汽车加油，有这功夫坐马车早就到目的地了。创新是没有目方向性的，发明汽车的人都没想到有一天汽车会取代马车，笑，保持敬畏，保持对年轻人的宽容。

2019年3月6日 23:23 来自 微博 weibo.com
师父我们全家想从石河子迁往内地，请问重庆咋样，我大哥正在那面打工，今年过年商议举家搬过去。
答：红色伙计建议领袖修三峡水坝，领袖问怎么修，红色伙计说只要蓄水就行，必要时把重庆全境沉入江底，领袖大怒，誓不修三峡水坝...... ​​​​


2019年3月8日 14:00 来自 微博 weibo.com
山大，我妈带孩子太糙了，我都和她说过N遍饭前要给孩子洗手了，总是不停还振振有词。
答：“我早就说过  我和你说过多少次了 我以前是不是告诉过你不要......”神对人、领导对下属这样说可以，一家人日常这么对话，潜意识里是想与对方划清界限，比出高下，本质上是不愿意共同承担失误的责任。现在社会结构家庭结构崇尚扁平化，人人平等，沟通起来就不只需要传达正确的建议，还要花精力思考话应该如何去说。

2019年3月8日 20:45 来自 微博 weibo.com
师父那说话说到最高处是什么样子，男孩时代怎么说话的？
答：男孩的国度，发言最多的是老百姓，男孩基本不公开表达自己的意见。其国十分富足，男孩的父亲曾经公开提议全民派钱，派钱常见，但是那次计划派的比较多，而且要固定为法律，永世不变，按现在的物价及购买力来说，那个时候计划每人每月发放10万羊币，但是这个方案被大部分低收入家庭否决，理由是这样会使得自己这样的穷人比其他国家人富裕，穷人秒变富人，可是以后呢，会不会损害自己儿孙们的创造力呢，万一不经意间消灭了勤劳勇敢等诸多美德怎么办，百姓的明智，让男孩的父亲汗颜......国王最大的勇敢，是相信自己的百姓。

2019年3月8日 21:19 来自 微博 weibo.com
师父 男孩国家的穷人为什么穷啊？
答：穷是相对富来说的一个概念，穷本身并不一定代表饥饿，如果一个国家的人均资源合理，穷人可以喝雪山流淌下矿化万年的矿泉水，呼吸着甜美的空气，踩着小河里的鱼群迈向对岸，因为对岸有山花野果。你以为以前的穷人人均热量摄取与人均寿命比现代人低吗，笑。 ​​​​

2019年3月8日 21:47 来自 微博 weibo.com
课本、和学校是这么教育的：古人寿命很短，所以才有70古来稀这个说法，古人平均寿命只有几十岁，经常死于饥饿和战乱，以及没有现代医学。所以我想很多人都这样认为。
答：看统计方法了。以前欧洲幽灵游荡的国家，人均寿命不高，领导一瞪眼，于是专家学者开始拒绝统计1岁以内婴儿的死亡数，因为1岁以内有很高的夭折率，从1岁的国民开始统计平均寿命后，人均寿命飞起，一下子世界前列了，领导一拍桌子，介是嘛幺蛾子？专家浑身一哆嗦，要不加点8个月以上的夭折人口平衡一下？嗯，领导准奏...... 人类大规模的疫病，是始于养殖业、种植业兴起，把鸡鸭牛羊大规模聚集，过度消耗土壤水源空气，疫病很平常了。在低密度合乎自然的环境里，以采摘渔猎为食物来源的人类不受传染病寄生虫及营养不良的困扰，自然寿命能持续很久。


2019年3月9日 10:34 来自 微博 weibo.com
马云说，十年后最昂贵的三样，新鲜的空气，干净的水，安全的食品。。。。。。其实俺觉得还得加一样，就是人的良心。。。
答：十年前帝都雾霾的时候，一些全职妈妈带孩子飞三亚躲霾，有点权钱的飞新西兰，霾散了再飞回帝都，折合下来呼吸一口的成本是多少呢？摸猫也就能忽悠一下老实的农民说生活水平提高了，压根就没关注过着几十年肺癌发病率增加了多少，特别是青壮年肺癌发病率，笑。

2019年3月9日 10:57 来自 微博 weibo.com
今天也是淡淡的霾，太阳出来了也驱不散，大家如常生活，娃们在快乐的奔跑。。。
答：问咿呀学语的小童，天空是什么颜色的，答曰，白色的。下一代已经习惯了。 ​​​​

2019年3月9日 11:45 来自 微博 weibo.com
师尊我在十八线小城，孩子不到2岁，已经发烧咳嗽一周了，38.5度，咳痰流鼻涕，精神越来越萎靡，头孢用了没效果，止咳糖浆没用啊，医生是婆婆找的熟人，我要去看中医婆婆又不同意，师尊救救吧。
答：诊断是个复杂的经验性工作，医生要看浅表淋巴结是否有肿大，颈是否有抵抗，结膜是否充血，咽部是否充血，扁桃体情况，肺部呼吸音，神经系统，心腹系统等等都要照顾到。你可以给孩子做血常规+CRP（儿科指尖血）+肺炎支原体抗体测定（IgM），如果单核细胞百分比升高，需要再做流感检测，肺炎支原体抗体阳性的话，需要大环内酯类抗生素，有条件的用东北大连的辉瑞公司生产的阿奇霉素干混悬剂给孩子按每天10mg/公斤体重服用，孩子10公斤，一天就100mg阿奇霉素，这样的剂量通常3天就好转了，考虑国内抗生素滥用的耐药情况，可以第四天第五天继续按此剂量服用，具体情况要根据病程进展遵医嘱。

2019年3月9日 12:23 来自 微博 weibo.com
请问5g时代什么行业会被淘汰什么行业会新起
答：5g是进步，但是没有宣传的那样夸张，5g解决的只是信息传递到用户最后一公里的速度问题，基站到干线网络还得是有线的光纤传输，目前无线的速度不到有线主干网络速度的零头。5g相当于在村口修了一条直达高铁站站台的快速路，但村口那条路再快也快不过高铁，只是解决了堵车的问题，缩短了到达高铁站台的时间，老乡来北上广的时间主要还得看高铁的速度。科技树的枝繁叶茂不能只流于表象，水港不少店铺不支持手机支付，只收现金，但这并不代表科技落后，如果港人售货只收石头，深圳的宝妈宝爸也会扛着石头过关去买奶粉疫苗。

2019年3月9日 13:11 来自 微博 weibo.com
师父，啥时候能实现物体瞬移。您开课，我们瞬间到场，布置完作业瞬间消失，也不受舟车劳顿离乡背井的所谓不便，还能听真人布道。[哈哈]
答：会瞬移，老板给你脖子上套个筐，让你早晨去新疆挖沙子，中午去山西挖煤，晚间瞬移到北极，工友抱团睡，空调电费都省了。高科技从不吝于下降人世，只是下降多了人类自己就能把自己作灭绝了。不少人常感叹一天为啥只有24小时，但从没想过一天如果是72小时，法定工作时间会只有区区8小时吗，所以还是感恩一天只有24小时吧，笑。

2019年3月9日 23:18 来自 微博 weibo.com
师父，去欧洲旅游要买手表，有啥保值的品牌推荐吗？
答：装饰性奢侈品追求性价比本身就是最没性价比的行为。买贵的买自己喜欢的，省下的精力时间做点更有意义的事情，笑。保值一般是劳力士，不过劳力士的形象被上世纪水港电影里的大哥及大陆暴发户毁了，戴劳力士，不套个大金链子坐个虎头奔驰，总感觉差那么一点意思，笑。

2019年3月9日 23:47 来自 微博 weibo.com
山大。 古代没有音响，出征前将军或老大如何给百万小弟训话啊
答：现在的辽宁丹东，1965年以前叫安东，为大唐安东都护府所辖，安东都护府勉强类比相当于现在的一个省吧，省会在平壤，省长薛仁贵，薛带了2000个粉丝东征就打下来了。集结百万小弟去砍人，这不把人当畜生用了吗，笑。 ​​​​


2019年3月10日 13:11 来自 微博 weibo.com
师尊那为啥这几十年来北京飞纽约的时间没有明显提高，连协和高速客机都取消了，是退步吗？
答：壕有私人飞机。至于速度，有时候慢比快好，你不是中年男人你不懂系列，中年大叔一天中最宁静的时光，就是下班后在车库里独坐的那一段时光，超放松的有没有，就差旁边种棵菩提树了，当然宁静喜悦也就持续半个小时，之后车库里便会响起此起彼伏的开关车门声，大叔们纷纷用手把脸搓出笑容，回家面圣......

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
2019 3 10 更换微博头像和背景图

2019年3月10日 山师更换微博头像和背景图，当晚无更新。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

2019年3月11日 12:50 来自 微博 weibo.com
师尊王立怎么能控制年轻衰老呢，剧烈打击骨密度能承受了吗？变年轻后还能主动变衰老吗？我是学生物的，对此抱有很强烈的好奇心，仙人怎么做的？
答：WNT16基因的rs3801387位点AA等位型基因修改一下，就可以显著抑制成骨细胞增殖，把身体变得比百岁老人还虚弱，笑。


2019年3月12日 02:26 来自 微博 weibo.com
师父，新手妈妈问怎么给孩子冲奶粉，我看说明书上是40度温水，婆婆说用沸水，互相较劲呢，问问师父？
答：最安全的方法是用沸水冲泡奶粉，然后常温或冰镇到40度以下适宜入口的温度再饮用，这种奶常温可以保鲜2个小时，三摄氏度以下可以保鲜24小时，缺点是高温会让奶粉损失一些维生素C，孩子饥饿哭闹也很难等待降温，此种适合喂养体弱及高危易感染的早产儿。次安全的是用12小时内煮沸过的凉开水或纯净水，直接冲泡奶粉，缺点是让大宝贝喝凉奶，中国胃的亲妈婆婆诸太后容易血压升高。有安全隐患的是用40度的温水冲泡奶粉，这种奶需要以最快的速度现冲现喝，滴一滴到内侧手腕，如果不烫可以入口，就要开始进入喂养程序，超过1小时滋生的菌类不可控，也许就成为细菌培养瓶了，对于婴儿会有致命隐患。简而言之，1在不发达地区及针对体弱婴儿，推荐用沸水冲泡奶粉，极低的细菌感染风险。2家长比较粗线条的，用新鲜的凉开水冲泡奶粉没有问题，很低的细菌感染风险。3 按说明书用40度到50度冲泡奶粉的，现冲现喝，从奶粉遇水到被喝下，控制在20分钟以内，低细菌感染风险。如果放置1～2个小时，就要看奶粉的质量了，看灭菌工艺是否先进了，如果工艺不达标，1～2个小时足够把奶粉培养成带足够致病菌的液体奶了。发达国家的宝爸宝妈按标签说明这样温水冲泡，每年有不少婴儿感染败血症脑膜炎的，因为碰到的奶粉质量不行，冲泡时间也比较长，奶粉的质量是看批次和运气的，以目前的工艺水平是无法避免无菌的，发达国家也做不到，达不到母乳的安全标准。所以追求近乎无风险那就用沸水，低风险用凉水，如果按照奶粉标签说明温水冲泡，就要尽可能压缩细菌培养时间，尽快入口。

2019年3月12日 10:16 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃家有一年级孩子，就读一线名校。全班年龄最小个子中等但是坐最后一排半个月了。昨天班里调座位还是坐最后一排。孩子是男孩性格内向成绩普通。家境清寒我们夫妻也不擅言辞，不知道怎么和班主任沟通。纠结煎熬好久了[泪]
答：小学一年级的最后一排属于休闲度假区，能接触各种新思想新行为，高官大老板幼年常在这个区混，且混的都不错，第一排第二排是学霸精英区，学有所成后给最后一排的老板们打工，中间座次是平安区，可以前望学霸好榜样，又不至于被休闲度假区的各种典型们骚扰，稳定进步的预期比较大，交朋友的数量也比较多，不寂寞，笑。

2019年3月12日 11:53 来自 微博 weibo.com
天尊啊，求您救救您可怜的子民吧。我的世界都要坍塌了，老公跟外面的女人光明正大的在一起了，为了他能毫无牵挂的拼事业，我放弃很好的工作全职陪伴孩子。我们认识22年，在一起19年，陪他吃过的苦不计其数，等到他功成名就的时候就把我一脚蹬开。[泪][泪][泪]天尊，您说我该怎么办？
答：国内法律并无明文保障全职母亲，所以只有道德上和个人经济上的约束，很多时候没什么用。全职太太不是全职陪伴孩子，是全职照顾这个家，你把孩子照顾好并不代表这个家稳固，在东亚社会男性是家里的顶梁柱，在全职带孩子这段时间里有无报班学习西餐烹调，西点制作，老公吃的可满意，插花，游泳，瑜伽，健身有无学习并坚持，化妆吗，每天妆容是否得体，身材体重是否维持在22年前，每天是否对老公微笑，下班回家是否为其递拖鞋，上班出门前是否站在门口候着为其递包，节假纪念日是否有给他小惊喜。如果不是，在搭伙过日子的丛林里，你原地踏步且退步，他平步青云，你家庭贡献度的权重在其眼里越来越低，长此以往，被其他雌性替代是很有可能的，这里讲究适者生存，你与他都是特色时代的牺牲品。

2019年3月12日 12:34 来自 微博 weibo.com
师父为什么减税不裁公务员呢，我觉得把公务员裁掉二分之一，打破铁饭碗，利国利民，能节约很大的社会资源。
答：你没当过皇帝你不懂，笑，能裁掉的公务员都是没背景的，这部分人多是平时干实事的业务能手，裁掉这些人，业务还是有的，过些日子就得再招3个生手来干业务能手1个人的活，支付三份工资，业务还一团糟，财政枯竭.......不少皇帝就是听信书生之言这样搞，江山都搞没了，笑。

2019年3月12日 18:56 来自 微博 weibo.com
姑姑，刚看新闻说几个顾客买了奥迪车，之后得了白血病。傻娃想问新车怎么除车里的异味和毒气啊？
答：这不眼瞅着又315晚会了嘛，各大厂是不是该充值了呀，笑。豪华车追求隔音静音，沥青啊隔音棉啊等等得往里塞啊，车门密封条这种小件味道却不小，再送个脚垫后备箱垫大包围小包围，咱国内惯例新车还得贴膜，喷底盘装甲，这一套折腾下来，毒气室的感觉，汽车上路也没有足够好的天气足够好的路况让车主开窗赏景，这么憋下来，车内空气质量就可想而知了。反倒是国产车，起步阶段拖拉机套个壳，买国产品牌的通常都是人生第一辆私家车，开不出什么好坏，一般不过度追求静音性，比公交车噪音小就行呗，国产品牌厂家受限于成本及市场地位，也不会对NVH过度优化，所以综合下来，国产品牌的车内空气反倒优于很多合资车及进口车。


2019年3月13日 09:03 来自 微博 weibo.com
天尊为啥执子之手与子偕老在现代社会这么不容易啊？
答：执子之手与子偕老是说两个男人之间的战友情，兄弟情，本不涉及男女情，古时男女不拉手，男人之间才拉手，称携手，在自然界雄性领地意识很强，所以古时男性崇尚携手，表现出超越动物性的文明程度，现代社会很多方面回归丛林属性，在扛把子们出席的高级会议上，才能见到手拉手，照个相意思意思。

2019年3月13日 11:48 来自 微博 weibo.com
我自己没什么生活经验，教育孩子的时候也不行，孩子四岁还分不清你我他，哎，看了好多育儿书也不得法，觉得自己真是失职
答：王阳明在满清后期是圣人般的存在，王五岁前还不会说话呢。至于什么早教什么赢在起跑线上的各种理论，家长也不用过度焦虑，有的孩子直接就出生在领奖台上，笑，生命的多彩在于多样性，充满着可能与奇迹。

2019年3月13日 18:50 来自 微博 weibo.com
师父，请问对于北漂来说每个月的房租占工资的百分比多少是合理的呢？
答：没什么合理与不合理，有不少高学历的年轻人是每月到手2000元，租着4000元的房子，开销缺口由家长来解决，搏个三年五载看能否出头，再决定是否回老家继承皇位。与之相比，十八线小城举债买豪车搞传销那都不算啥，胆子大的常人看不见，多在一线赌青春呢，帝都汇聚了清大北大胆子大，笑。

2019年3月13日 19:15 来自 微博 weibo.com
师父，今天成都某些学校给孩子吃变质发霉食物都刷屏了。咋就没有保障孩子们健康成长的方法出台呢？
答：丛林里比拳头大，出个啥子方法，比不过家长群里有个流氓家长，没事就往食堂跑，定期恐吓威胁负责人，心情不好就揍一顿，有个大官家长也行，派个带枪的警卫员饭点驻守食堂，发现霉变食物，以危害国家安全为名，把食堂负责人就地击毙，把校长拖入军营关个三五天再放出来。

2019年3月13日 19:23 来自 微博 weibo.com
我以前的大学同学说，他上高中的时候其他家长嫌学校的菜不好吃，自掏腰包给全校订了三年肯德基[摊手]
答：慈禧也是把海关给洋人管理，确保大清海关成为廉洁第一的衙门。老爷治屁民，洋人治老爷，慈禧心里明白着呢，笑。 ​​​​

2019年3月13日 20:11 来自 微博 weibo.com
孩子被喂毒食 当爹的还是这么怂 现在男的真是没啥胆识勇气
答：男的不都被家里老婆管得服服帖帖的嘛，影视剧里不也是女友老婆发脾气，男友老公买礼物说软话过来哄的嘛，要是反着拍，舆论不炸锅了嘛，社会以听老婆话怕老婆为荣。结果就是家长群里只要有一个妈妈阴阳怪气的说老师，还不等老师发话，其他妈妈就群起而攻之，恨不得立刻开除群外，你自己吃错药与老师顶牛就自己去顶，我们家大宝贝还攥在老师手里呢，万一被撕票了呢......

2019年3月13日 21:15 来自 微博 weibo.com
山人，周幽王烽火戏诸侯，这个梗特别火，能讲一下嘛！！
答：点燃烽火诸侯能同时赶来，这坐的是头等舱吗，笑，史学家没交代，史学界还在争论。戏诸侯有啥好笑的，还不如房产税有趣，年年说一下，全民都在一本正经的分析，不比耍侯有意思多了，笑。 ​​​​

2019年3月13日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父清朝没有纸钞的时候钱会贬值吗？
答：铜钱和纸钞本质上没多大不同，币值都是限定好的，满清物价波动时，人们把一长串的铜钱在脖子上缠好几圈，上街买东西，地方上的军阀私自铸钱，收缴旧铜钱融化，往里面加各种廉价易得的金属稀释铜含量，一枚铜钱融化后铸成两枚新铜钱。现在不过是把铸钱改为印钞了，换个马甲而已，笑。

2019年3月13日 23:45 来自 微博 weibo.com
姑，你说饿孩子1天让其体会体会我们那个年代吃不饱的感觉行吗，觉得他现在生活的太好了，一直在玩玩玩。
答：你用黑布蒙上自己的眼睛，也体会不出盲人对于光明的渴望，因为你随时可以摘掉黑布。现在你饿他两天也没用，他十分确定坚持不住的时候，总会有吃的。富家少爷有穷人几辈子都没有的优质资源，这能做更大的对社会更有益的事情，古代皇帝并没有天天在街边走访慰问穷人，但依旧不妨碍万国来朝，每个阶层每个人的使命是不尽相同的，领导为表示亲民总在工作时间去扫大街，这才是对社会资源的巨大浪费，笑。

2019年3月14日 00:20 来自 微博 weibo.com
师父孩子摔倒了是不是应该让其自己爬起来啊，鼓励自己爬起来，孩子两岁，求正确的操作指南。
答：如果恋爱时你的脸拍在了逛街的路上，身边的男盆友透过你着陆时溅起的尘埃，居高临下的鼓励你，加油亲爱的，你行的，快，自己爬起来，前面那家店八折，你起来呀，哇，太厉害了，宝贝你知道吗，高跟鞋都甩飞了呀，你居然还能自己站起来，好棒啊，下次记得要小心哦......你会娶这样的男友回去押寨吗，笑。宝宝最想要的是被爱被呵护，这个是不分年龄段的，越小越需要被爱被呵护，幼年时很好的被爱，长大后才能更好的去爱，不要被一些白佬的育儿经忽悠，依母亲的本能做你想做的。


2019年3月14日 09:06 来自 微博 weibo.com
能聊聊哥特式建筑吗，尖尖的高高的，好像少了恢弘啊？
答：哥特式教堂流行于中世纪，之前古罗马那种能千年不倒的混凝土浇筑技术已失传，人们造不出跨度比较大的宗教建筑，比如像万神殿这种混凝土浇筑的大穹顶，中世纪工匠是造不出来的，所以只能搭框架，再嵌入高大的宗教故事题材的彩色玻璃窗，就这样一步步演变为又高又尖的建筑风格，那时候彩色玻璃烧制工艺也渐趋普及，用彩色玻璃绘画的形式也可以更好的给不识字的百姓传教，蓝色玻璃代表天国，红色代表弥赛亚的血，信众于是有清晰的直观感受，哥特式建筑服务于宗教的普及化直观化。

2019年3月14日 09:32 来自 微博 weibo.com
师父埃航坠机现场啥样啊
答：黑匣子是在地下找到的，相当于地下五六层楼的深度，飞机机头下倾坠地，插进地下，大部分残骸都在地下埋着呢，机身呈碎片化，不少遇难者的尸体都无法在第一时间挖出。 ​​​​
（注：2019年3月10日埃航坠机事件。飞机型号为波音737 MAX8。）

2019年3月14日 09:55 来自 微博 weibo.com
师傅，有没有力量试图拯救过这架飞机，那些因为迟到等事由错过这班飞机的人是不是有神灵或者是猫灵狗灵庇佑呢
答："3月8日，美国国务院领事司通过社交媒体与美国驻埃塞俄比亚使馆通过网站发布安全警告，通知美国公民切勿在10日抵达或离开博莱国际机场，美国大使馆工作人员也被暂时禁止前往奥罗米亚" 坠机发生在10号，这条警告在9号晚间被撤下了，这条警告是怎么出现的，又是如何消失的，笑。

2019年3月14日 13:58 来自 微博 weibo.com
师尊聊聊达尔文吧，你与他在同时代生活过吗 ，认识吗，和书上说的一样吗？
答：看其每天吃的菜，能吓坏胡建人吧，笑，猫头鹰海狸松鼠都在菜单上，这位科学教的精神领袖，满世界寻找古怪生物果腹，当端上来一盘长颈鹿，他地心理活动是这样婶的，艾玛，今天这长颈鹿脖子咋这短呢，精排啊这是，此鹿饿了几天了这是，和昨天那盘没法比啊，怎么整地呢，哦，适者生存用进废退，吃不到高处树叶所以脖子短，脖子短所以吃不到高处树叶，嗯，写到小本本上，ok，服务员，下道菜......当年不列颠教会和梵蒂冈闹掰了，不列颠国王早以自封为教主，不列颠王室觉得达尔文的理论既符合科学精神，又能彻底打击梵蒂冈教廷，物种起源的流行，不列颠国王考虑后认为虽也打击了自己的神权，但咱还有政权，梵蒂冈如果没了神权，那就什么也不是了，所以这位本科神学毕业，生物知识全靠自学成才的科学神教的精神领袖的地位在不列颠世十分之高，死后国葬。之后认猴子当祖宗的，为了追求现世生活的享乐，杀起同类来越来越肆无忌惮，大战都是世界级的，笑。

2019年3月14日 19:01 来自 微博 weibo.com
师傅，咋感觉two会提案都是些不痛不痒的事[暈]讲讲波
答：展现了多么强烈的求生欲啊，笑。反倒是你，想痛谁想痒谁啊，笑。


2019年3月15日 11:11 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃有个紧急的疑问，新西兰现在正在发生枪击案在清真寺，四五十人已受伤，现在已经持续快两个小时了还没有抓到人，为什么这种事情刚好发生在清真寺呢 而且是在两座清真寺里开火，本人现在在新西兰留学，突然紧急通知全部人现在都趴在地上，等待通知[泪]
答：民主地区的办事速度比较低，享受便利就得忍受代价，世俗中没有完美的制度，不烂一半就已经算好的了，笑。

2019年3月15日 12:33 来自 微博 weibo.com
天尊，对于一个反应迟钝的女人来说，怎样快速提高开车水平[允悲]
答：太迟钝就尽量避免开车，特别是遇到急事的时候，人与人不同，女司机与女司机不一样，量力而为；尽量升级为有自动刹车功能的新车；车辆低速失控刹车失灵无法避免碰撞，先选择撞车撞墙，不能眼睁睁的撞人，有车能撞绝不撞人，树立人比车宝贵的观念；高速路不在超车道停车，错过出口后宁可多花4个小时绕回来，也不能逆行或在左侧道向右打方向连跨三个车道出出口；高速路遭遇事故后，即便是寒风凛冽，也要从车内出来，跨过隔离栏到路边等候，不能窝在车内玩手机等救援；每年抽出几个小时看看车祸视频集锦，自己的一脚油门，往往能决定多个家庭的悲欢离合，永远保持刚学车时认真谨慎的态度。


2019年3月16日 02:54 来自 微博 weibo.com
看了315文字直播，鸡毛蒜皮。师父怎么看？
答：应创设普利策辣条奖，以表彰记者们在曝光成本只有几毛钱的劣质辣条鸡蛋等商品方面的卓越贡献，笑。 ​​​​

2019年3月16日 09:13 来自 微博 weibo.com
师父，怎么看成都七中的食品安全标准要求都符合啊，是报告假的吗？
答：你在单位因拉肚子被同事抬到了医院，牙科门诊出具了你牙齿健康无蛀牙的诊断报告，排除了蛀牙导致腹泻的病因......现在就是这样的情况，检测的都是无机物含量，围观群众看后续是否有菌群黄曲霉素等多项检测吧。
（注：四川成都七中实验学校食品安全事件。）

2019年3月16日 09:24 来自 微博 weibo.com
师尊我是关注你博客半年多的老粉丝了，老公说我不够幽默有情趣，我今天想着就给他打个电话过去，他说他在开车不方便，可以我听到了女人的声音，现在他又打过来，我该怎么问比较好？
答：“陛下开的是车？哀家怎么听着像房呢......”仅供参考，笑。 ​​​​

2019年3月16日 15:02 来自 微博 weibo.com
背了一身贷买了魔都的老破小……整天担心质量不好塌了咋办，又想着买个火险啥的……真不知道自己是胆大还是愚蠢……
答：想得可真美，有坍塌风险的一线城市老旧危房哪那么容易碰到，不少都冻结了户口禁止迁入，一户口本的人都傲娇的等待拆迁分钱分房呢。


2019年3月18日 12:46 来自 微博 weibo.com
有个群里有人说有道长和师父很熟 要去问问 青城山的道长吗？
答：目前为止，世俗中只要说和山人很熟的，见过山人本尊的，说是山人徒子徒孙师父师兄等等的，不用思考，直接归类为马扁就行，笑。 ​​​​

2019年3月18日 18:10 来自 微博 weibo.com
师父那自称是你徒弟的呢？
答：线上线下都无正式收徒行为。通常有名望后不收徒都成了错，耽误很多人和非人以此发财成名了，笑。 ​​​​
（注：配有截图，微博私信。“我就是你徒弟，不服砍我啊”。）

2019年3月18日 19:40 来自 微博 weibo.com
师父我孩子一岁半，问家在哪，说是从库奇拉克来的，库奇拉克在哪啊？孩子会背十首唐诗，数数能数到10，已经会说五六个字的短句子了，我们夫妻困惑库奇拉克是哪，也没地方请教别人，我们没教过孩子地理知识国家名。主要是问孕中肚子里妹妹是哪里的，他也说是库奇拉克，请您满足一下我这个孕妈妈的好奇心吧。
答：等孩子长大就好了，笑。是好地方，不用过度关心这方面的事情。

2019年3月18日 21:33 来自 微博 weibo.com
我真不适合做实业 今天看到城管小队长提罚款的事 我满脑子都是一刀送他上西天同归于尽的想法
答：你一刀，他叫因公负伤，一百刀，他叫因公殉职，怎么着都是高升啊，笑。小贩利润微薄吗，微薄，所以一条街不可能找100个管理专业的大学生去服务小贩，跟其讲不能这样做，你说我一家人都等着吃饭呢，不这样卖，咋赚钱，不赚钱，你管饭？最后专业素质参差不齐的临时工及社会闲散人员上阵，靠罚款与强制措施来管理，低效粗暴.......多想想，比如一个老农开着拖拉机进城卖货被驱赶，路人与老农都觉着不舒服，其实想想拖拉机的油哪来的，种子化肥哪来的，城里的柏油路是自己铺的吗，是不是工人洒汗建的，拖拉机造成的空气污染噪音污染治理起来有没有成本，这样想想就明白进城拉的那一车水果蔬菜，成本并不像想象的那样低，先这样想想就不极端了，然后或投诉或抗争管理费保护费收的是否合理，是否有渎职和粗暴执法，滥用执法权的问题。岂止地里的东西，万事万物本就是神的，神赐给人类享用的，当代中西方社会普遍缺少这种意识，人们便没有了感恩与奉献的习惯，对于自然资源及社会资源的消耗都是指数级递增的，死后哪怕洪水滔天，内心里普遍都是这样的，笑。


2019年3月19日 12:33 来自 微博 weibo.com
师傅，波音是怎么下来的？
答：飞行员无法切换到手动模式，多次抗争取得控制权失败，飞机被全面接管，锁死角度，冲向地面......为什么手动模式不是最高优先级呢，为了防止当年世贸大厦的事件重演，手动模式被暗中降级，这样飞机一旦侦测到俯冲自杀行为，可以无视人工操作，自动调整飞行姿态，恐怖分子无法手动摔飞机。这是个漏洞。

2019年3月19日 12:45 来自 微博 weibo.com
那这个飞行员有问题？还是飞机误判呢？请教
答：波音的世界影响力超过100个菊花司，在亚美利加的制造业中有举足轻重分量，他们希望的结果是年轻飞行员负责任，不过这是短时间内第二起同机型空难，所以，看波音的能力了。 ​​​​

2019年3月19日 17:43 来自 微博 weibo.com
山大，能聊聊氢弹吗，具体什么结构？
答：网上能查的都是猜测而已，从上世纪一直保密到现在，属于国防最高机密之一。红色时期纷纷归国的科学家只是军事科研的一大助力之一，部分还起到了对外宣传作用，并不代表最高水准，更牛的本土科学家更是中流砥柱，比如氢弹是由红色科学家于敏来负责的，没喝过洋墨水，完全受本土教育，所以氢弹目前存在着两种构型，一种是超级大国的泰勒乌拉姆构型，另一种是比其更高级的于敏构型，当量质量比更高，用一半的重量，就能达到泰勒乌拉姆一倍的当量，亚美利加目前还无法掌握这种高科技，红色时代的科研成果世人只见到冰山一角而已，半个世纪后依然能对白佬产生威慑。

2019年3月19日 00:53 来自 微博 weibo.com
我的确不想在国内待了，我看不到周围人有醒悟的迹象。就算遭遇了该遭遇的不该遭遇的，也是执迷不悟，说什么做什么都没用。自己醒着只能更痛苦。半醉半醒又夹在中间 得罪两边。多数人追求的享受大多是罪过和祸缘。说我是醉生梦死我也认了，我看不到改的具体方案，每天活得都…唉不想说了 暴躁又必须忍耐
答：也有人说，我学了令我作呕的政治并体验了残酷的战争，我的孩子就能学习工业、商业、农业了，我孩子的孩子，就能学习音乐、绘画、哲学、诗歌了，我孩子的孩子的孩子，就能全身心奉献于信仰了......

2019年3月19日 01:16 来自 微博 weibo.com
师父，夜深人静还在埋头研究股票，付出总会有回报，顽强的韭菜也能长成大树，是吧？
答：郑建会的大半夜还在问股市到底能不能涨，他们自己内部研究了半天，结论是，不知道......嗯，韭菜的特征就是顽强，笑。


2019年3月20日 12:41 来自 微博 weibo.com
山大您好，问一个比较偏的问题，不知道您会不会回复。在上美术史课时，老师会说古人的受政策经济文化等影响，绘画技法需要一点点摸索，所以唐代不怎么会画风景和建筑，早期更幼稚，风景画等在宋才技巧成熟，会界画但不会透视，焦点透视是西方传进来的等等，现在琢磨觉得书上这些结论不太对味？
答：齐白石理解的中国传统水墨画是，不似为欺世，太似为媚俗，妙在似与不似之间，理解了这句话，你就能大体理解中国传统画家对于作品的期望。画的再像，也没有照相机拍出来的像，原样复制在华夏属于工匠的业务领域，而画家不追求还原细节真实，追求的是神韵。扶桑人造车处处透露着细腻及细节上的关注，车主买车很少有说是对其汽车文化认同而买其车的，而亚美利加的车处处透露着一股糙劲儿，故障率也不低，但亚美利加却向外输出着大排量肌肉车文化。大国百姓看中的是精神追求，而非细节细腻。


2019年3月20日 23:22 来自 微博 weibo.com
老师好，参枣汤我家孩子自从喝过身体免疫力明显提高，这段时间从没感冒咳嗽，幼儿园其他小盆友基本都中招，老师还问吃了啥保健品分享下，因为我家孩子是班里出门的小病号，几乎每隔一两个月都要去医院，老公以前抱怨说把房子卖了住医院得了，请问有没有适合大人吃的啊，把人参数量加倍行吗，想给我老公也补补，他最近在吃鹿茸，请问怎么泡酒比较好呢？
答：参茸枣。5岁以下服用之前提过的参枣，5～8岁在此基础上增加鹿茸片，当归一小段，人参一小段，去核红枣一颗，不去核红枣一颗，鹿茸片1～2片，按以前的方法加水入锅隔水蒸两个小时以上，儿童只吃枣（汤、参及鹿茸片由家长吃，当归不吃）。8～12岁鹿茸增加到4～6片，儿童只吃枣（汤、参及鹿茸片由家长吃，当归不吃）。12～16岁鹿茸增加到4～6片，吃枣，也可以根据身体情况喝汤+吃参+吃鹿茸片。16岁至成人鹿茸片增加到8～10片。鹿茸可以补人之髓，髓强则精气旺，男性雄壮有力，女性娇美面润，枣用来吸收参茸的精微，取其精华，参茸枣可在参枣延长寿元的基础上，令身体且强且壮，需切记不能将参茸枣制为成品贩卖牟利，否则灾祸加倍，切记，切记。至于参茸对于儿童的安全性，韩国正官庄有人参鹿茸营养混合液为5岁以上孩子直接饮用，此可向当今俗世崇尚科学的家长侧证两者直接食用对于低龄儿童的安全性，参茸枣神仙饵方不直接食用参茸，取其精微物质入枣，对低龄儿童无安全隐患。


2019年3月21日 20:29 来自 微博 weibo.com
师父我报名股票训练营了，里面老师说是用山人炒股法，每天定时发出买入信号，我觉得挺靠谱，小赚100块了，不过也没说什么时候卖出，他是您的弟子吗？我们老师算出山了吗？
答：只培训起飞不教降落，这是本拉登训练营出来的吧。 ​​​​ ​​​​

2019年3月21日 21:21 来自 微博 weibo.com
师父您好，我们这儿附近化工厂爆炸了，我们这些屁民怎么样保护自己呢？
答：亚美利加对于笨是1 ppm的可容忍暴露，德意志是0.6ppm的可容忍暴露，可接受的暴露水平为0.06 ppm，理想的目标水平是低于0.006ppm。当地应该实时公开大气中苯气溶胶及蒸汽的实测数据，进口仪器测试每次成本不超过10欧元，这是成本最低的安民方法，要不很多老百姓会倾向于成本更高的暂时搬迁及选择价格不菲的防有机蒸汽口罩及防毒面具，特别是下风向的居民。选择掩盖问题是行政成本最高的解决方案。

2019年3月21日 21:27 来自 微博 weibo.com
有没有具体可行的方法啊？
答：笨易燃易爆，通常工业园是远离居住区的下风向，看大气沉降数据吧，无需过度担忧，不过没有数据又少公信力，不过度担忧才怪，笑，笨对小朋友的影响更大，潜在的白血病风险。 ​​​​


2019年3月22日 01:00 来自 微博 weibo.com
师尊经济下行怎么能刺激消费呢，以前社会都是怎么面对这种情况的呢？
答：以前社会是增加法定假日。商业场所周六日人气旺，如果周五也是法定假日，那周四晚间就迎来用餐高峰了，一周休三天能刺激短途旅行，消费半径倍增。目前这种权力集中的社会，一线大城市有编制的是稳定的中产群体，这部分人有钱没时间，还有进一步刺激消费的空间。


2019年3月22日 23:08 来自 微博 weibo.com
师傅，没有私家车，带1岁婴儿坐出租车，大巴车，市面上没有找到这个年龄段的简便的安全座椅，师傅你见多识广，给推荐一个吧[可爱]
答：成人给自己先系上安全带，然后用家里的老式针孔型皮带，穿过已经系在成人身上的安全带，系在婴儿腹部，使皮带既绑住了安全带，又绑住了婴儿。成人系安全带，婴儿系皮带，皮带是穿过安全带连接的。发生碰撞时，车身自带的安全带束紧成人，皮带因为绑住了安全带与婴儿，能起到束缚婴儿的作用，减少事故发生时成人挤压婴儿致死及把婴儿甩出车外的概率。安全座椅的防护程度是99分的话，皮带束缚婴儿能达到30分的效果，无法替代安全座椅，撞击力过大或皮带勒住颈部，都会重伤，不过什么都不使用的效果是0分。国内常见的是车辆因事故撞击急停后，由于惯性，婴儿被抱着自己的家长给挤死或甩出窗外，所以抱孩子坐后排成人是一定要系安全带，将要发生碰撞时一定要最大力度用臂膀抱紧。

2019年3月23日 01:00 来自 微博 weibo.com
师尊自制环保酵素是智商税吗？
答：家庭发酵，甲醛甲醇大都是超标状态，家庭发酵这些当农家肥还行，喝进肚里就属于对不起自己身体了，笑。 ​​​​


2019年3月24日 14:18 来自 微博 weibo.com
师傅，温州瑞安杀小学生案凶手被判死刑怎么看？
答：田忌赛马呗，男同学打女同学，女同学的父亲再持刀捅死男同学，无视规则朝弱者下手的动物模式，风气如此。 ​​​​

2019年3月24日 14:30 来自 微博 weibo.com
姑姑还是说点神秘久远点的吧……您说月亮真的是被制造出来的吗？
答：那太阳呢，对生命来说近乎于无尽的能量来源，笑。


2019年3月25日 00:27 来自 微博 weibo.com
师傅，孩子在幼儿园被打了，咋办啊，心疼。男孩的国度怎么解决这个问题的，
答：男性幼儿与同龄人互相轻度伤害，其实也是一个成长的过程，幼儿并无有效的沟通手段，很多事情很粗超的暴力解决，遇到特别喜欢的玩具，有的孩子趁成人不在身边，就喜欢从弱小者手里抢过来，因为孩子还没有学会更有效的交流手段，没学会交换玩具，语言上也不懂如何才能说服对方利益交换，更没明白通过暴力解决问题是有被人伤害的代价的，这些都需要不断的试错，不断的被后果惩罚。有些孩子不想被更强壮的孩子伤害，就去伤害更弱小的，以此来震慑其他孩子，这是群体中确定地位的一种本能手段，对于被伤害的孩子也不见得就是坏事，明知道打不过，就不和他玩了，躲着走呗，趋利避害，武力值不行，那是不是可以在学习领域来建立自尊心找到快乐呢，是不是可以发展语言技能与幼儿园老师有效率的沟通让老师喜欢自己罩着自己呢，这是幼儿心理抗压建设逐步完善的一个阶段。白佬社会有些人开车被人超车，就愤怒的追上去截停对方，然后掏枪射击，这就是幼时没欺负过人也没被人欺负过的，不懂得欺负人也是有代价的，不懂得有限度的退让息事宁人也并不一定代表失败，这种人成年后遇到困境，头脑中没有震慑对方、骂的比对方难听就算胜利、按倒对方就算胜利的概念，直接用已知最暴力的手段来捍卫所谓的自尊，没考虑过代价......校园暴力与校园里被同学打了是两个层面的问题，前者诉诸法律，后者需要老师家长多操心多沟通，找到一个适合的解决方案。

2019年3月25日 11:35 来自 微博 weibo.com
突然对这个社会产生一种深深的无力感，私立学校考试报名都需要找关系！想知道还有没有一种相对公平的环境啦，难道按正常流程办事就这么难吗？
答：排除一些政保强势部委及超级关系户，帝都入学读书一般不用找关系，只要买个500万的学区房家长有北京户口且落户满6年通常就能第一顺位入重点学校了，如果满足条件的入学者数量超员，那就再比较一下爷爷奶奶的户口是否也在这个学区，排出个入学顺序。

2019年3月25日 11:56 来自 微博 weibo.com
山人好，看完只想尽自己所能给孩子提供好的教育吧，在什么阶层就按照什么阶层来努力，不能上一级就在现有层级，有时候有点挫折对孩子来说也不是坏事
答：帝都多少年来就两种天气，大风降温天和雾霾天，男人得能扛住肺癌胃癌心血管疾病，媳妇得能扛得住胎停不孕，年轻时熬过地下室群租房，连续加班工资少，挤地铁挤公交，人太多活儿太累站着就能睡......经过这些还能幸存下来，还能赚到钱，然后才能谈花几百万买50平米学区房的事。

2019年3月25日 12:35 来自 微博 weibo.com
请问如何理解“上帝能否创造一个自己搬不动的石头”这样的问题
答：问这个问题凸显这届人类智慧比较低，笑，搬不动是一个词汇，是一个概念，并无具体量化及可观测指标，你只要动动手指就可以搬动300斤的胖子，胖子被你举高0.00000001纳米了呀。所以搬不动本就是个人造概念，能不能搬不动取决于你如何定义搬不动，这个问题是个错问题，于是这个问题就没有然后了。于是就得换问题了，比如上帝能否创造一个自己无法举高0.000001纳米的石头，然后举高又是一个伪概念，通常在星球表面才有举高的概念，离大气层近叫高，离地表近叫低，在太空中是没有上下左右的，你甚至不能分清自己是站着还是躺着。于是又得换问题，上帝能否在地球上创造一个自己无法举高0.000001纳米的石头，然后需要继续定义什么是纳米，什么是创造，什么是石头，什么是地球之上，这些提问者自己都无法定义测量观测的一个个人造概念，问题不断更换，笑。

2019年3月26日 22:30 来自 微博 weibo.com
师父信仰里为什么有神救世主等绝对权威，大事难道教众用投票决定不好吗，现在只思考到程序正确和结果正确的两种理由，是不是投票是程序正确，听至高存在的就是结果正确呢？
答：信就可以了。其实投票也不一定代表程序正确，遇到涉及国计民生的大事，比如大步乐颠的脱欧，他们现在是“让我们来投票决定是否通过用投票决定的方法来决定是否投票决定脱欧”......，笑。


2019年4月1日 12:26 来自 微博 weibo.com
师父我在英国看到同学有一辆老爷车停在庄园里，车顶阅读灯的开关在副驾驶的位置，设计的不人性化啊，请问啥原因导致的？
答：老车会有个map标志的开关来控制顶灯，现在年轻人叫其车内顶灯阅读灯就new money了，old money称其为地图灯，看地图时点亮，以前副驾坐要坐领航员，领航员拿着地图给驾驶员提供路况信息，拿着气压表来预测雨雪风暴状况，让后排的车主有更豪华舒适的出行体验，比现在使用内嵌30个扬声器的车内音响志玲德刚音导航高级，笑。

2019年4月1日 12:40 来自 微博 weibo.com
令和 山人咋看
答：张衡 归田赋 仲春令月 时和气清 ​​​​


2019年4月2日 11:32 来自 微博 weibo.com
微博暂定停止每日更新，按需要一个月更新一条或几条或不更，到2020年年底之前视情况恢复每日更新。不会离开，傻娃无需担心，笑。 ​​​​

2019年4月2日 13:35 来自 微博 weibo.com
师父慈悲，求您带着那牺牲的30个战士去天堂，或者让他们轮回到亲人身边续前缘。另外，师父也要答应我们，您一定要保重自己，知道您不会s，但也不希望您不开心[悲伤]
答：保安抢救物业公司家的财产，业主咋还感动上了呢，等啥时候明文规定保安服务全体业主再说吧，否则一不小心就来帝都开拖拉机了，笑。


2019年4月4日 00:13 来自 微博 weibo.com
师父基因科学武器化现在发展到什么程度了？
答：按姓氏按Y染色体消灭，几十年前实验室级的应用就已经成熟了，不过太糙了，痕迹化明显。猴子中的科学家们在研究声音思想与基因突变的关系，比如猴子心里默念小声嘀咕1万遍猴王有点傻后，可否立即触发体细胞无限繁殖，俗称的肿瘤，这样就比较有应用价值了，卖给猴王，其可以用来淘汰不听话的猴子，中期目标是配合社会上的数据分析运作，来提高经常赞美自己的粉丝的地位，增加其财富，远期目标是触摸神权，让赞美自己的粉丝漂亮聪慧富贵，让其后代有生物遗传学上的优势，在社会层级跃迁中有比诋毁自己的人高一百万倍的机遇，让赞美自己的粉丝生生世世都美丽富贵，最后猴王想自己成神。怎么可能呢，是吧，笑。


2019年4月6日 23:29 来自 微博 weibo.com
岛上长久这种阳光色调，身处其间，闭眼忘忧。
（注：配有照片，蓝天白云绿树红花。）


2019年4月17日 22:21 来自 微博 weibo.com
今天那个哥特式建筑起火全世界流泪，想起山人发过的这条。
答：圣母百花殿，当年世俗权力追求宗教建筑的宏大，越大越好，以致于穹顶跨度设计过大，建到后期需要封顶时发现以当时的科技水平根本封不上顶，于是就那样放了半个世纪，面对如此规模的烂尾工程，50年来建筑师们对此无能为力，就和现在让开发商给黄浦江加个盖儿再拧紧似的，笑......半世纪后，一位炼金士竞标，说自己可以，没想到这位外行人竟然真的可以，封顶了。让人以为神迹天启的是，建造全程没有设计图施工图，所有施工指示都来自于他的口述，到今天也不知道他以当年的建造工艺是怎么把圣母百花殿封顶的，今天对设计施工有研究的当明白无图纸设计施工宫殿式建筑是个什么概念，也就比开玩笑靠谱那么一点点，笑。

2019年4月17日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父孩子英语学的不好，连professor都拼不对，被我给骂了，内疚中。
答：professor是大学教授的意思，分两部分，后半部fessor是讲话宣讲的意思，前半部分pro是Prometheus普罗米修斯的缩写，代表预先的意思，因为普罗米修斯在希腊语里是先知的意思，为人类传授技能。所以professor在宗教世界体系里称先知，在世俗中就是大学教授专家学者，普罗米修斯pro的变体是pre，dict是词汇讲话的意思，predict直译就先知的话语，现在释义为预言......语言文字虽很多已被世俗化，但是追根溯源还是会发现其是宗教语言体系的延伸。

2019年4月17日 23:19 来自 微博 weibo.com
师尊，我儿子3岁，管教的越严，越叛逆，适得其反，应该怎么办啊，太顺着被我妈说溺爱。
答：男孩要多爱，培养高自尊值，荣誉感尽早建立，勇气自尊荣誉感，宁折不弯，坚守底线，学会说不，男人必须具备的宝贵品格。女孩要苦养，早了解世道险恶，早明白男人靠不住，头脑里没有依靠男人才能获得幸福的下等人观念，成年后坚毅坚韧，早就知道温室外面是丛林不是花园......皇族通常这样教育后代。老百姓则听专家的育儿指南，用棍棒把儿子打成低自尊值的流水线上的千篇一律，给点钱给点权啥没有底线的事都敢干，用富养把女儿培养成未来婆婆家的定时炸弹，攀比嫉妒叹红颜命薄。


2019年4月22日 22:00 来自 微博 weibo.com
老师我读到可怜夜半虚前席不问苍生问鬼神，这是李商隐来讽刺汉文帝的吗？
答：位面之子王莽与大魔导师刘秀互怼，秀儿三千敢死队对王书记四十万大军，正史记载流星可劲往老王军营里砸，这是流星火雨还是激光制导啊，四十万大军的主力当时就溃了。问苍生还是问鬼神，帝王与儒生的阶层不同，判断选择必然会带有明显差异。

2019年4月22日 22:44 来自 微博 weibo.com
女文艺老阿姨看不懂权力游戏，还能看些啥外国剧，主题曲好听的有吗，最好带穿越的 ？
答：Outlander——Main Title Theme ​​​​
（注：美国电视剧：古战场传奇。）

2019年4月22日 23:31 来自 微博 weibo.com
师尊万安，职场新人，体制内，最近跨部门培训接触了很多同龄人，问个玄的，哪些同龄人以后能成为领导，有观人术吗？
答：远离用消极的态度输出负能量的年轻人，远离天天只会抱怨的年轻人，总是把失败归因于社会不公的年轻人通常是弱者，这些人天生自带的运势都不会很高。不要用一般的性格评判标准来衡量年轻人的仕途潜力，什么外向好，内向不好，这都是人云亦云，超七成以上的领导在年轻时都是传统意义上的内向性格。别勉强自己改变性格，棱角是年轻人魅力，还没到当演员的年龄阶段，笑。


2019年4月25日 12:57 来自 微博 weibo.com
老师您好，最近在研究京津冀一体化和西部大开发，请问从您的高度看，两者的效果咋样？
答：限制帝都住宅供低，想把过剩人口疏解到天津河北，结果人家都跑南方去了。限制东部大城市产业规模，想把低端制造业逼到西部垦荒，结果老板们跑东南亚去了。世界上只有一个硅谷，各国各省市区各种高新技术区哪个也没把把硅谷复制成功过，白白浪费巨量的国帑。兄弟姐妹中有一个发大财了，父母应该让其他儿女不惜一切代价帮其做大做强百倍千倍，时刻告诫其他孩子不要在其新富未稳阶段总去借钱打秋风，这是做家长的气度手腕格局，天天唠叨你都百万富翁了为啥不给吃低保的弟弟均个贫富呢，厂子分一半给妹妹做，大家共富贵难道不好吗......

2019年4月25日 13:23 来自 微博 weibo.com
师父好！最近私邸兰卡什么情况啊？炸得挺凶，感觉我们类视的危机也大大的。
答：综叫报复。前期纽c兰的青镇寺不是枪击了嘛，那就选在福活结的教堂炸几炸报复，都是精心策划且有分寸的，有世界绝对影响力的尤太群体以旧约为尊，不过福活结，所以尤太背景的西方媒体财团甚至亚美利加也只是强烈谴责，不会引发实质军事金融干涉。


2019年4月27日 14:40 来自 微博 weibo.com
雷神这么胖为什么没有双下巴，他们的法器都不够帅 美国队长的就是一个大锅盖
如果钢铁侠去到一个全是吸铁石的星球 岂不是武功全废了 灭霸这集好累 一出来就坐个小马扎，打都不想打 上集片酬拖欠了吧哈哈哈哈哈
答：其实雷神的身材比较符合北欧古典壮汉的形象，古希腊及现代的审美推崇超低的体脂率，腹肌豆腐块上覆盖上一层吹弹可破的皮下脂肪，一周不吃饭最先濒死，没多少实战能力。提美国硬汉通常的形象是牛仔烈酒皮卡老婆比冰箱还重的大老粗，美队上集即便大胡子示人也没表现出神韵，有点体操健将没忘记紧身衣却忘了剃须的赶脚。钢铁侠是漫威当年的孤注一掷，钢铁侠的版权被卖来卖去几十年，烫手的山芋，大家都不知道该怎么拍，后来漫威找华尔街贷了几个亿，并找到了事业低谷期的钢铁侠，孤注一掷一下，如果票房惨淡的话，漫威会失去大部分超级英雄的版权，钢铁侠是拍的最用心最讨好观众的一部。斗灭霸还是无趣的，傅满洲才有意思，笑。
（注：电影：《复仇者联盟4：终局之战》。）

2019年4月27日 15:20 来自 微博 weibo.com
大大呀，忽然觉得有胡子的男人比较帅[哈哈][哈哈][哈哈]
答：打有男人以来也就这几十年男人才没胡子的，你的审美不是你的，只不过是随波逐流而已，比如60岁老汉与16岁少女洞房花烛，今人一看，哎呀，太污了，但是60岁老汉吻60岁的老婆就叫浪漫，几千年来前者叫喜事佳话，后者是有生育能力的男性与过了生育期的女性疯狂互动，古人一看，哎呀，你们太重口味了，把女人身体划开填硅胶，打洞穿环纹身脱毛，里里外外血腥重口的不要不要的，笑。

2019年4月27日 15:47 来自 微博 weibo.com
师尊，那16岁女子的父母看到女儿嫁了一个60岁的老汉，会怎么想呀，同意这门亲事吗？
答：杨贵妃30岁时，她家皇帝哥哥已经是奔七十岁的人了，笑。反正古代把女儿嫁给不蓄须的年轻人，丈母娘恨不得上吊，洞房花烛夜，盖头一掀，女儿发现老公没胡子，哎呀，这个场景 ，先吐一会儿......想都不敢想的事，今天不也没事吗，蓄须多脏啊，赶紧给老娘剪了，剪刀就在抽屉里，跪一边剪去，剪完了再滚到床上来，对了，还给你剩半盆洗脚水，你喝不喝，不喝啊，那一会儿别忘了给倒掉......

2019年4月27日 16:07 来自 微博 weibo.com
师父，今天老婆都是这么凶的类型吗，有点怕怕呀[允悲][允悲][允悲]
答：取决于老公吧，老公如果是路易十四，其一辈子只洗了两次澡，登基一次，死后一次，也有考证说其至少洗过七次澡，说两次的属于污蔑......那个时代十四算是有洁癖的讲究人，还用香水 ，其他男女通常都不洗澡的，味道嘛，闻不到的，因为比周围环境香多了，那时巴黎规定固定时间往街上泼排泄物，时间到了，淑女们推开窗，把全家的排泄物一盆盆的泼到街道上，然后等清洁工来打扫......人们的卫生观也不是自己的，没有所谓的能忍不能忍的底线，随波逐流而已，笑。


2019年4月28日 23:40 来自 微博 weibo.com
师尊好，天文爱好者，请问各国为啥都对探索木星那么感兴趣啊？为啥对木星的卫星研究比较多啊？
答：木星是太阳系内外围能量护盾，其引力会把闯入太阳系的流星扯离轨道，如同引力弹弓一样，过于接近时则被其引力扯碎，木星那一圈光环多是这么些年来闯入者的残骸碎块，被其引力捕获成为一个个小卫星，科学家想看看这些外来者中有没有生命的迹象。木星在古希腊时期被称作父神星，又译作宙斯，有保护者的意思 ， 在古代华夏则被称为岁星，根据其绕行一周为12年，取其做为地支，这就是俗世中地支的源起，现在流行的12星座算命，其实就是12地支的独立应用，用星座算命如同用12地支算命一样，加减法的水平，华夏是用天干地支组合推演，理念上已经是微积分的段位了，笑。

2019年4月29日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父啊，为啥我觉得西装中山装都有点汉服的味道，好像是简版的，就是种感觉，说不上来，就是感觉都差不多的感觉，求解惑。
答：感觉算敏锐的，主流权势男性的着装一直遵循右衽之礼，笑。 ​​​​


2019年4月30日 00:35 来自 微博 weibo.com
汉服到底什么样？具体的材质款式哪里有汇总？感觉如今见到的都是古装剧里带出来的，阶级、职业的特征看不出来了
答：扶桑人也想知道正宗的汉服啥样，四位吴地女织造师东渡传授汉服制作技艺，和服在以前是被称作呉服的，是江浙沪包邮区老百姓当年穿的日常款。传世画作及现在所谓的汉服，其实是礼服款，尊卑有别不能逾制，通常不对外输出，其制作起来也耗费人工和物力，从来也没有普及过。与汉服配套的还有足衣，俗称木屐，李白脚着谢公屐身登青云梯，日常行走
是穿木屐的。为什么很多汉人觉得和服配木屐还挺耐看的呢，因为本就是自家以前常穿的，异族占领中原后一直在从生活中的各个层面淡化扭曲汉人的民族性。


2019年5月4日 13:55 来自 微博 weibo.com
现在有个男的，离异的，他有两个女儿了，他为人也还好。只是我从未想过给别人做后妈，也没有想过要嫁给那样的人。现在所有的因素都把我推到那个选择上。曾经我做了很多安排，给家人尽我的努力。只是希望他们不要催我结婚，父母害怕我蹉跎了时光，他们怕他们老去了，我一个人孤苦无依。他们是为我好，结婚生子本来也是自然的事，可是我却一筹莫展。那个中年男人说我应该做高贵的天鹅，本来只是乡间的野鸭子，哪有做天鹅的心。我虽然在俗世中，生活得像出家人，我觉得开心。我在老家呆了几天，特别喜欢看天空，看彩霞，扫地，洗刷，整理。如果让我坐在石头上看着天空的云彩，我可以一句话不说看几个小时，那种享受别人体会不到的。如果结婚了，这样的日子可能再也没有了，每天要为很多事忙碌。
答：父母没想明白，女儿嫁人咋就能摆脱孤苦无依的状态呢，万一需要付出更多呢，谁依靠谁还不一定呢，笑。丛林社会，谈恋爱期间通常是男性魅力的巅峰状态，孔雀开屏给你看，这个阶段是大部分男人对女人最上心最优秀最有责任心的时刻，姑娘口渴，汉子被着吉他踩半小时单车去你家楼下送奶茶，不弹哭你绝不罢手，婚后则是一切都拜托老铁你了的状态，看球打游戏呢老铁请不要吵......结婚对男女来说是一种奉献，先想想愿不愿意无条件的付出，不要总想着人生有伴侣后就可以相互照顾相互取暖，遇到困难能有个人商量，不再形单影只，这是自私，出发点就不正。


2019年5月6日 22:32 来自 微博 weibo.com
师父我男娃，即将走入婚姻，能赐下些忠告吗？
答：丛林社会中，做为丈夫无论你多努力多优秀，也别期望原配对你十分满意对你崇拜有加。妻子对你的抱怨与批评，你要当有则改之无则加勉来听，别总想着挣扎一下分出个对错高下，牢记哪里有反抗哪里就有压迫，学会及时认错道歉对于维系家庭和谐很重要。吵架后十分钟认错常被认为没诚意，超过24小时又显得不真诚，道歉这门技术需要用心钻研，当然如果足够理性的话，最好不要挑起一张注定自己失败的争吵。一年对你批评364次，表扬1次，属于大部分妻子们的正常发挥，不过由于智能机及网购的普及，丈夫的境遇改善了很多，各自刷刷手机，一晚上就过去了，笑。


2019年5月8日 23:45 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊知见障吗，我们书读的多为啥障碍也多呢？
答：教育孩子常说一屋不扫何以扫天下，出处是汉代有一小肥宅快乐男叫陈蕃，独居一室也不注意打扫。其叔薛勤批评他，问他为何不打扫干净屋子。他回答说：“大丈夫处世，当扫除天下，安事一屋?”其叔当即反驳道：“一屋不扫，何以扫天下?”......后人不知道的是薛勤官至省委书记，而陈蕃长大后官至jun委主席。陈蕃还为赏识的名士准备一卧榻，名士走的时候陈蕃就把榻挂在墙上，来的时候就把榻拿下来，这就是下榻的由来，这种非常个性的行为，让对贤德英才的器重礼遇成为美谈，为后人礼贤下士做了表率。蒋校长军校科班出身，内务一流，被子衣服整齐，电报拍到前线还不行，关键时肉身亲临前线指挥鼓舞士气，趴壕沟用望远镜照敌军，教科书般的标准，扫一屋的典范，后来扫成了岛主。

2019年5月9日 01:18 来自 微博 weibo.com
最近研究文献发现确实有一些不杀汉人俘虏的蛛丝马迹的证据，还有没有啥失传已久的潜规则啊？
答：一般也不杀识文断字的俘虏，识字通常被认为是开启了智慧，是人，不是牲畜，杀之不详。这个传统在民国战争时期有些地方还残存，比如土匪军阀发现俘虏里有戴眼镜的，挑出来后审问一下如果不是官员，通常就地释放，其他的或监禁或苦工或枪决砍杀。

2019年5月9日 01:38 来自 微博 weibo.com
师父，川总内心是咋想的啊，针对中国？
答：参考台词“我不是针对你，我是说在座的各位......” ​​​​

2019年5月10日 00:08 来自 微博 weibo.com
师尊，故事里的男孩当皇帝之后有忧愁吗，帝王有啥忧愁，特别成功的也有忧愁吗？
答：笑，当然有，皇帝当得好的基本都是经历过尸山血海，骨子里带着的威严，皇子在婴儿期能感受到这股英气进而产生畏惧感，看到亲生骨肉本能的畏惧自己时，那种感觉特别符合寡人二字的人设，笑，等孩子们长大一些，比如3岁时，大皇子知书达理智慧超群，皇帝会觉得少了点男子的阳刚野性，二皇子野性阳刚型的，皇帝又会思考如此性格万一参演宫斗剧能活过第一集不，笑，所以越是成功的皇帝越会有孤寂感，并伴随着挥之不去的子不类父的焦虑。


2019年5月10日 12:12 来自 微博 weibo.com
师尊，达尔文你说是学神学的，在大学里表现出天分了吗？
答：达尔文姥爷是经营中国瓷器起家的韦奇伍德的创始人，爷爷是当地的名医，都是引领工业革命的名人，达尔文标准的富家子弟，在大学里床铺有专人铺，衣服有专人采购，皮鞋有专人擦，住的是最豪华的宿舍每周召集富家公子来Glutton Club吃货俱乐部研究吃啥，自告奋勇吃了一道盐水卤全鹰，一举奠定了其在吃货界大拿的地位，毕业后没工作去小犬号环游科考吧，但人家不收应届生肿么办，没事啊，咱是自费科学家，每次停靠码头，都会去码头的银行里提取管家预先准备好的生活费，以此来维持环游科考。学神学是因为医学院学不下去了，家人一度认为其智力有问题，退学后送其到神学院挽救一下，弄个文凭也好，笑。

2019年5月10日 21:25 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊斯坦福吗，老板用650万美元把女儿送进去，学校有啥好的？
答：专门给瑞士裔名叫胡华的孤儿建的私家培训机构，胡华学成后在河北唐山历练，后来被任命为北美分舵扛把子，这所培训机构逐渐为世人所知。胡华是其中文名，英文名译为胡佛。 ​​​​


2019年5月12日 10:59 来自 微博 weibo.com
老师我抑郁多年，总有自杀的想法，但是怕死后更痛苦啊，不算重复体验，请问那些战场上主动牺牲的战士也算自杀吗？有后果吗？
答：自杀与舍身、舍生、牺牲、献祭、兵解......是不同的，在宗教里有严格的概念区分，常人多数的自杀行为通常为不可忏悔的重罪，你说的死后重复自杀体验那只是开始，之后还要承受地狱报，痛苦非常人可以想象，比铁板烧痛苦多了，自杀本非善终，自然进入不了善道。

2019年5月12日 11:24 来自 微博 weibo.com
没有支持自杀的意思，就是想不明白为什么自杀会是罪，还是重罪。
答：相不明白是因为丛林社会认为自己的身体思想是绝对独立的个体。即便是佛教，也会宣明自杀有四恩未报，亲恩、众恩、皇恩、檀恩，宁以热铁周匝缠身，终不敢以破戒之身受于信心檀衣，格林童话开篇就是青蛙王子铁胸亨利的故事，亨利铁箍箍胸，讲的就是忠诚守信报恩。始终有一条主线跨越民族文化信仰，在引领众生的前进方向，一些人视而不见而已，笑。

2019年5月12日 23:17 来自 微博 weibo.com
师傅好，大学毕业十年了，同学都开豪车了，还是有落差，求安慰？
答：新闻里不是说如今80后都正厅副厅了嘛，还有新闻说副厅搞了200亿......你能看到的富人绝大多数都和你是一个阶级的，所谓的富豪榜上的大佬，是人中俊杰不假，但其财富在现实中能不能排进前1万名都说不好，真正富豪你连其名字都没听过。人不能与人比财富，多比比对社会的贡献吧，笑。

2019年5月13日 00:14 来自 微博 weibo.com
师尊晚上好，请教好多专家，没人能讲清为啥美国要回流制造业啊，当初说迁出的也是他们，到底咋啦？
答：几个字就可概括，科技停滞。亚美利加几十年前认为把制造业外迁是趋势，本土只留高科技创新型公司就够了，而这七十年来人类社会没有重大科学理论突破，也没有下降天才级的科学家，以前认为以人类科技的发展速度，2001年人类就可以漫游太空了，发达成这样还需要啥产业工人，都是负担，提前布局弄到发展中国家去吧，结果发展到现在连爬个月球都腰酸背痛腿抽筋的，咋办呢，不聊那么玄的了呗，制造业回流多创造点就业养活底层人民吧。


2019年5月14日 17:56 来自 微博 weibo.com
师父好，聊全力的游戏，为啥明明都已经投降了，还要火龙屠城啊？
答：没文化看不懂吧，笑，这是致敬古波斯，取材于大流士的一段往事，在亚历山大城开座谈，索要赠品未果后久久不离场，拖到后来答应散了，每人都签字答应散了，定于子时准时回家，城里的娱记们也在签字现场，准备把此好消息登报告之，各回各家，各找各妈，不就完事了吗，结果，就是不让刊登，都散了还怎么开拖拉机。乌漆麻布莱克啊，笑。
（注：电视剧：权力的游戏。）

2019年5月14日 18:22 来自 微博 weibo.com
师父，那古波斯和古希腊谈判过吗？他们那个时代怎么签协议的
答：你没当过皇帝你不懂系列，在没有信仰的时代，那些大臣啊，玩百姓的手段多到你想不到，笑。不同于炮舰外交，谈判外交中，双方可以在谈判破裂前突然达成协议，精髓是具体承诺一定要模棱两可，这样古希腊可以宣布自己的胜利，用希腊话说叫有面儿，古波斯可根据模糊的承诺条款在实践中做有利于自己的解读，用波斯大白话说就是条款俺们拒不执行。反正结果就是双赢呗，两家都欢喜，至于谈的事情嘛，还是那个样子喽，笑。


2019年5月15日 00:14 来自 微博 weibo.com
亚美利加有没有啥黑历史啊，我信您，那到底好不好啊
答：说是烂苹果之一你还偏要翻出来闻闻，笑，上世纪二战后给八百多名孕妈妈服用所谓含维他命的孕期营养品，其实是含放射性同位素，研究其进入胎盘及血脑屏障的速度，50年代在佛罗里达释放百万只改造后的蚊子，让当地数百居民染病，更好的研究登革热的传染情况，60年代军队把枯草杆菌投放到扭腰、指甲哥等大城市的地铁系统，测试一下坐地铁的平民能否hold住这些。这些都是有据可查的铁案，情况到80年代好些了，大量不道德人体试验工作转移到不发达国家及发展中国家了，白纸黑字的文件证据很难被联邦采纳监管了。想想被蜘蛛咬了成为蜘蛛侠的灵感来源，还有美国队长参与的士兵体质改造计划的大背景，别以为是拍电影闹着玩，笑。


2019年5月16日 12:49 来自 微博 weibo.com
老师，请问什么是格局的具体表现，生活中怎么识别及自我反省
答：从当下世人熟悉的经济学角度切入，比如追求花小钱办大事，1000块钱进去1040出来，100块钱进去1024出来，什么投资回报率根本不屑，只要投入都是追求翻倍翻几十倍的，所以能出得起价的只有一个接一个的马扁公司了，从保健品电视广告到传销p2p，迎合的就是此种格局的人，从玄学切入，平时不修善业刚强执着，绝望时磕几个头求保佑平安富贵，这预期的投入产出比杠杠的，笑。


2019年5月20日 12:54 来自 微博 weibo.com
师尊好，美帝当年咋发家的，在工业领域如此璀璨，当年他们也山寨吗？
答：当时是山寨大国，照搬照抄欧洲工业企业的产品，这种行为虽然令欧洲列强头疼，但还不致命，有个叫福特的年轻人也不知道是参考明代的景德镇啊还是受什么启发，搞出来流水线标准化工业零部件生产，一夜之间工业品的生产速度倍增，质量不一定好，但价格一定便宜，产量一定大，如此潮水般的廉价工业品迅速摧垮欧洲列强的工厂。福特的工业品通常都打上以蓝星为底色的小白兔图案，一直到现在。


2019年5月22日 13:09 来自 微博 weibo.com
师父好，权游咋烂尾了呢，结局居然这这样婶的。
答：结局必须这样，如果滥杀无辜还活着，以后电视台编剧及各路主演配角人设崩塌找不到金主投资方，你养着吗，笑，要照顾大多数群众的感情以及政治正确。如果想看现实片，看新京围困战呗，国军挨家翻锅碗瓢盆，只留三个月的口粮，剩下都征军粮，围城的军队也是把跑出来的饥民再赶回去，回城里继续消耗军粮内斗去，在饿死15～65万这种在史学界有争议人数的老百姓后，有着东北亚最坚固的永久性防御工事号称永不会被攻破的新京城在主帅投降后也被盘开了，你觉得北平为啥能和平解放，被新京的人间惨剧吓得屁滚尿流了呗。
（注：电视剧：权利的游戏。）

2019年5月22日 21:59 来自 微博 weibo.com
很久以前看讲故事的容嬷嬷写的，新京围城的时候，一户人家有三个儿子，父母从最小的儿子开始吃，剩下最大的儿子，想吃的时候，被人用张大饼给换过来，那得以长大成人的孩子异常爱惜粮食。
答：也有经济条件好的，每月全家消耗十根金条购买粮食物资，十根金条是当时在北平能买几套四合院的购买力，每月十根，到后来也坚持不住了，家长用七根金条及手表买通国军，全家装作投诚的士兵得以出城活命，孩子后来还能说个评书啥的，笑。

2019年5月23日 00:12 来自 微博 weibo.com
神仙，那老百姓多无辜啊，怎么办呢？
答：神保护信众，将军保护士兵，老板保护员工，说是没有选择权，其实每个人的路都是自己一步步走出来的，每个人都有自己所信的，也有自己所不信的，然后物以类聚，人以群分。囤粮有征粮队，翻箱倒柜，囤金有螺丝福的黄金法案，重罪下狱......把资粮积攒在人间而非天上的都是镜花水月的徒劳行为，笑。


2019年5月24日 12:03 来自 微博 weibo.com
山师，孩子哪都好，就是挑食，专家说每天至少要1斤水果蔬菜，一直不吃水果，今天我让我妈强喂的，孩子吐了不吃，我特别想动手，一直在忍......请问有啥办法吗
答：要不换个教派试试吧，科学教里面的祭祀长老们不少不靠谱的，笑，有人乳糖不耐受有人果糖不耐受，在西方发达国家有虔诚的科学教信众在电视里听了祭司们的话，每天一斤橙子苹果，三年后肝癌的。在没有人造甜味剂香精等工业制品的情况下，神造的食物，健康人的身体会自主筛选对自己有益的品类并确定食用量。水果蔬菜正常食用有益，想吃就吃，不想吃即便少吃点也无害，要是还要逼着自己像吃药似的，天天吃够规定数量来折磨自己，那这肉身毁的也就快了，笑。

2019年5月24日 12:48 来自 微博 weibo.com
加水就能跑的那车是咋回事儿呀，听起来很神奇的样子。
答：阿拉伯王子都没派刺客过来肢解发明人，有着上吊死文化的扶桑，也没见研究氢能源几十年的工程师羞愧的抱团上吊......加水就能跑，还是加巨额补贴就能跑，是个问题，笑。


2019年5月25日 14:49 来自 微博 weibo.com
山人，贸易战打起来后，华为目前遇到的种种压力是否一种启示？对中国未来之路会有怎样的影响？
答：抵制扶桑货的那几年，拿松下做假设，如果扶桑的小青年们在岛国舆论界掀起保护松下的举动，从民间到官方无条件姿瓷，骂战不断，讨论不断，后果是啥，后果就是抵制运动的发起者更加确信松下就是扶桑的未来，这是打到痛处死穴了，从有枣没枣打一杆子试试变成集中火力。企业家一直在解释家里也用苹果自己也亲美企业是只小白兔对行业没威胁，一直在示弱，在淡化民族品牌的标签，想往商业纠纷被诬陷冤枉上引导这件事，坐牢赔钱都不算最坏结局，民间同情满满，公司断臂求生，这种高科技跨国集团单靠亚美利加几个官僚是摁不死的，必须要联合西埃A、爱腐必爱、优爱丝阿妹，群策群力联合绞杀才行，但没有政客有能力协调如此多的部门去对付一个威胁不明的科技公司，各首脑也不会买帐，威胁程度用不着这阵仗。可惜队友们理解不了，把其捧到了大国未来的高度，还想捧成民族英雄，这回大家的注意力就全被吸引过来了。


2019年5月27日 21:33 来自 微博 weibo.com
山人，如今的战略咋样啊？如果是男孩的国度面对这种情况咋办啊？
答：既定命运，挺完美的，宣传讨伐对象以亚美利加整个国家为目标，不针对个人及团体，能促使亚美利加有诸多分歧的团体及个人感受到外部不加区分的敌意，进而联合起来形成耐万万之后更强大的国家向心力。男孩的国度不会有这种问题，这种问题随便找个幼童来指点的话，也会以敌国某人某个团体为宣传打击点，这样能团结敌国能团结的力量，取得两国老百姓的支持，不会在舆论上让老百姓与敌国整个国家为敌，笑。

2019年5月27日 22:00 来自 微博 weibo.com
感觉男孩国度随便一个幼童就智慧通天了，那具体战术呢，放到现在的话？
答：幼童的谋略放到现代差不多能统一地球，笑。巨资采购伊瑟列产品，缺钱给钱，缺市场给市场，让伊瑟列吃到撑，吃撑后开始考虑其自己的民族利益国仇家恨，认为错过这个村长就没这个店了，抓紧游说村长任期内对中东用兵，这样视线转移，无暇东亚了，笑。

2019年5月27日 22:26 来自 微博 weibo.com
那男孩国度比幼童高一点的学生，面对幼童之谋，怎么破啊？就当自己和自己下棋了。
答：破谋者，力也。教育幼童重谋而不依谋，勇气决心同样可贵，高一点的学生会多线开战，用综合国力强推就行，笑。 ​​​​


2019年5月27日 22:53 来自 微博 weibo.com
老师，我戒赌五年了，肯定不赌了，女朋友要结婚，这周见父母，问我以前干啥的，我总不好说我是赌鬼吧，不能骗人了，我该怎么说呢，实话实说该怎么委婉些？文化低你教教我吧
答：以前从事未来不确定性概率研究，多年来一直在一线实践调研，耽误了找对象，由于课题项目没取得政策资金扶持，所以一直都是自费填窟窿，没攒下啥钱......

2019年5月27日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父，现在的汉语还严谨吗，古人能看懂不？
答：比如白酒就无法望文知义了，现在的白酒是透明的，哪里是白色，笑。民国之前，白酒指的是白米酒，白酒叫烧酒，火烧加温蒸馏，得到烧酒。古汉语追求名符其实。

2019年5月28日 00:13 来自 微博 weibo.com
师父，李白喝啥酒啊
答：不是有诗嘛，玉碗盛来琥珀光，琥珀色的啥酒，就是白兰地，白兰地是荷兰语，翻译过来就是烧酒。把果酒，比如葡萄酒烧制蒸馏，得到琥珀色的液体，现在什么XO马爹利人头马啥的就是华夏人当年喝的大众烧酒......笑。 ​​​​


2019年5月29日 18:59 来自 微博 weibo.com
师傅，我们两口子岁数大了，是去雪梨还是加州，有啥区别吗，对当地都没有深度了解，给说说。
答：对于比较注重社区安全的华人中产来说，雪梨好区的公共交通系统比较发达，地铁公交站密度大，是其短板，加州好区通常以开车甚至有直升机交通人士，物理隔绝一些低收入且有犯罪动机的人群。所以雪梨恶性犯罪分布率在好区坏区差异相对不太明显，通常好区也不适合夜跑，加州好区晚上邻里间孩子们可以在户外打闹玩耍，能做到夜不闭户。

2019年5月29日 19:36 来自 微博 weibo.com
奔驰女车主这种事您老怎么看
答：混到能买得起奔驰也没脱离按闹分配的生活环境，还得爬引擎盖上卖艺，看来以后还是得给孩子捐个官啊。 ​​​​

2019年5月29日 20:04 来自 微博 weibo.com
师父，现在官应该也不太好当了吧
答：嗯 不少都在去自首的路上 ​​​​

2019年5月29日 20:18 来自 微博 weibo.com
师尊，战胜懦弱，我决定找个战斗力强的人打一架，您觉得怎么样。
答：按这个思路去野生动物园找猫科动物切磋是不是疗效更确切呢，笑。在胳膊上纹个家禽那不叫凶狠，数十年如一日坚持信仰坚持自我完善不放弃才是大勇敢。 ​​​​


2019年5月30日 19:20 来自 微博 weibo.com
神仙哥哥，听说慈禧以前不让建电线杆，怕影响风水，导致北洋战役电报拍不过来，比敌军落后很多，是吗？
答：帝都有海淀区，有积水潭，还有地名叫万泉河，取万水汇聚之意，京杭运河，南人北上进京，仿佛驶进雾蒙泽国，城墙拱卫的宫殿建筑群在远处若隐若现，如海市蜃楼又如仙境，令人心驰神往。到老舍的骆驼祥子，已经是雨天一身泥的风沙天了，处于气候大环境变化的满清统治者能不关心风水的突变嘛，笑。

2019年5月30日 19:46 来自 微博 weibo.com
那还留下点啥泽国印迹没有啊，比较明显的，除了地名
答：以前有数量可观的稻田和水禽，四十年前还有面积不小的水稻田，如今只剩下北京烤鸭让游客吃以咏志了，笑。 ​​​​

2019年5月30日 20:37 来自 微博 weibo.com
老师，川总的思路是啥，给指点一下，摸不到路数啊？
答：人生美好的回忆通常集中在少年时期，强势人物掌权，通常会自觉不自觉地把社会改造成小时候那样。比如有的想把亚美利加带回战后世界霸主国人优先的强势大国，有的想把国家带回旧上海歌儿唱马儿跑的时光，有的...... ​​​​
（注：川普）

2019年5月30日 20:58 来自 微博 weibo.com
什么时候来个人把社会带回领袖时期单纯的模样，不以印钞机生产的产品为中心，生活不是为了追求经济，而是更注重生活体验和幸福感。
答：很多解读及评判标准都不得要领，其实他的目标压根也不是追求国家富强，富强了又怎样呢，历史上哪个朝代没辉煌过，富的流油又怎么样，称王称霸又怎样，时候到了不是还得继续历史轮回吗，他追求一种彻底永恒的解决方案。这种人物隔几千年才降世一次的，笑。


2019年5月31日 12:08 来自 微博 weibo.com
师父，问孩子出生前在哪，说在天空上选妈妈，很多小朋友排队选妈妈，喜欢妈妈就来了，两岁半，没看过电视，不让她看手机，出生后也是我自己带的，没接触其他媒体信息啊，这，怎么解释啊......
答：并不是所有事情都需要一个解释的，不是所有事情都能用现今的语言能解释的，猜想假设证明证伪存疑解释，这些都是现在逻辑学对人类处世模式的延伸。不用担心，孩子长大后会被俗世洗脑，这些慢慢会淡忘的，笑。

2019年5月31日 12:19 来自 微博 weibo.com
我家的好像也是，说是与邻居家的小宝一起排队，好像还能说出以前的名字，我们不敢深问了。
答：互联网使得信息汇聚高效化，很多自以为的怪事以前得问村里90岁的老人见没见过，现在就不需要了，笑。 ​​​​

2019年5月31日 12:51 来自 微博 weibo.com
师傅啊，为啥发达国家不发展电瓶车电动车呢？
答：环境成本负担不起。传统的电池生产厂，厂区周围会诞生很多弱智儿童，血铅超标引起的急慢性损伤人数很多，这些孩子的医疗教育养老负担都要社会分担，电池卖多少钱才能负担起这些呢，综合下来不划算。 ​​​​

2019年5月31日 13:16 来自 微博 weibo.com
穷苦人好惨[悲伤]
答：不止穷苦人，数据显示富人较多的阿拉静安区部分儿童的血铅均值也达到了97.04，超过100需要干预的比例也高达38.2%，笑。 ​​​​


2019年6月1日 02:23 来自 微博 weibo.com
老师，世界是啥样的，还有什么常人习以为常却很特别的，求解。
答：比如五角星，红色罗刹五星，亚美利加国旗也是五星，五星上将，五星级宾馆，诸多星星习以为常了吧，笑。 ​​​​

2019年6月1日 21:13 来自 微博 weibo.com
慈禧有啥正面评价吗，为数不多的女皇，有能力吧？咋还八国联军进北京了
答：治下是满清的中兴时代，1861年洋务运动，1864年灭太平天国，1877年收新疆，重拾大国尊严，海军号称东亚第一，陆军装备世界一流，国内工商业繁荣，钢铁自给有余出口欧美，统治阶级自我感觉相当良好，内政上鹰派主张排外，极端主义情绪滋长，对诸多外国使节教士被义和拳杀害听之任之，各国对其崛起的恐惧也与日俱增，一些国家开始排华，比如1880年亚美利加开排华法案，以求遏制满清经济扩张并平息底层失业者如爱尔兰劳工的愤怒，大力禁止华人移民，系统性的歧视华人，剥夺没收本国华人财产。1894年甲午开打，海战失败，1900年八国联军开战，在武器并不比联军落后，又是主场作战的情况下，满清依然失败，开战后东南互保，两广两江湖广闽浙总督表态不出兵，慈禧变寡人，独立应战，后逃往陕西避难直至议和......至此朝廷实力与颜面尽失，各省军阀的自立开始加速化公开化，开启了军阀时代。

2019年6月1日 23:04 来自 微博 weibo.com
聊聊洪秀全洪教主好吧，啥样人？
答：第三次落榜后，回家重病卧床，发展到后期已经是弥留状态了，植物人于梦中见到爷火华赐宝剑云中雪及国玺，爷火华今译耶和华，梦后大病痊愈清醒过来，开始用能力给乡邻治病，发展了很多信众，随后去教堂受洗，但是当地教士并不承认其梦的真实性，如果坚持这个梦，则拒绝其受洗。于是其改名为洪秀全，秀全内含吾乃人王之意，随即开始了除清妖之旅，笑。


2019年6月3日 21:46 来自 微博 weibo.com
晚上好，喜欢的女生今天对我说她喜欢大叔，说我年轻，可我自测心理年龄60岁啊，给她看我的测试结果能挽回吗，可以吗
答：有钱叫大叔，没钱那叫大爷，笑。 ​​​​

2019年6月3日 22:44 来自 微博 weibo.com
山大大，不敢问男孩时代，就问男孩父亲时代，如何保证幼儿园里孩子们饮食健康安全的？
答：男孩父亲以前的时代，所谓公立普惠性质的幼儿园必须由地方最高军政长官的夫人或母亲担任园长，帝都是皇后担任总园长，私立幼儿园超过一定人数必须由公主或资深宫女轮流驻地督导，幼儿的饮食安全、人身安全从来都是远高于法定标准的高水平，皇后通常也被誉为一国之母。

2019年6月3日 23:31 来自 微博 weibo.com
师尊，年轻时做什么才能叫上进啊
答：年轻时有想做的事，有应该做的事，广义上通常把做应该做的事，称为上进。


2019年6月4日 21:18 来自 微博 weibo.com
师父啊，大叔和大爷之间的是啥样的啊？
答：开普拉多，带手串，KTV里唱鸿雁的...... ​​​​

2019年6月4日 22:49 来自 微博 weibo.com
这是北方人吧，南方广州的啥样啊？
答：养几房老婆，生几个儿子，茶楼吃饱了牙签剔个牙，无所事事中...... ​​​​

2019年6月4日 23:08 来自 微博 weibo.com
那上海的呢？
答：注重仪容仪表，下楼倒垃圾都得西服领带，扔完正准备上楼，旁光一扫，发现大白腿邻居有点晃眼，侧耳细听，乡下口音，于是小学数学知识浮上心头，算算这要迎新送旧得损失几套房子，算了算，怎么都不划算，还是算了吧，旁光就不扫了，正事要紧，老婆在楼上洗完脚等着自己给倒洗脚水呢......嗯，等晚上夜深人静时再算算，再考虑考虑。

2019年6月4日 23:23 来自 微博 weibo.com
胡建的勒
答：生意难做，生活难过，四川的二房要钱，东北的三房要命，湖北的惦记自己的工厂，算了，找村长想想办法，把自己带到美帝找大房借点钱吧...... ​​​​

2019年6月4日 23:47 来自 微博 weibo.com
老姑呀，为什么我觉得你关注的有钱人居多？
答：这些哪算有钱人，有钱人通常你都看不到的，笑。商场都不怎么去的，各奢侈品牌定期送货到家供其挑选，住宅面积广大，草坪至少得留出打18洞高尔夫的场地，自己家保姆婉拒保安追求，给的理由是不习惯异地恋，笑。 ​​​​


2019年6月5日 14:16 来自 微博 weibo.com
师父聊聊男海填礁造岛是为啥啊，看新闻看不明白，还有巨浪3是干啥的？
答：那里的水足够深，适合潜艇隐匿。东部传统海岸线水浅，敌方反潜设备一通电就藏不住了，局座也说海带能缠到螺旋桨。南边，你以为是岛是礁，其实那是无动力航母战斗群，只要再具备一完五浅公里射程的蛋蛋，潜艇就能在固定航母战斗群的掩护下把战火从加粥烧到扭腰。以前潜艇战时得冲出岛链到扶桑海才能发射出打到加粥的蛋蛋，亚美利加不认为真的开展时其有能力突防威胁到自己本土，所以也就笑笑而已，现在终于成功吸引住目光了，终于让其觉得自己比罗刹更具威胁性了，笑。
（注：南海。）

2019年6月5日 14:49 来自 微博 weibo.com
听专家说美弟衰落了，现在到底咋个实力，有以前厉害吗？
答：法兰西军火一流，大步乐颠情报一流，如果安理会四个常任理事国团结起来组成联军陆海空天全力抗美的话，如果亚美利加只派海军参战的话，那四国联军还有三成的胜算，如果亚美利加还派出空军天军，那胜负就没什么悬念了。亚美利加军力不少是给UFO准备的，最顾忌的是超自然至高存在的直接出手干预。

2019年6月5日 21:52 来自 微博 weibo.com
大大，我哥哥要买手机，3g+16g的，我跟他吵架了，是不是应该的？我真的很生气，他怎么能这样的，也没有那么穷啊
答：你哥这起码揣兜里看不到配置不丢人，有的人你知道吗，放着科尼塞克不买，居然去买人人都认识的法拉利，其实也就贵个几千万，居然就为省这点钱，品味都不要了...... ​​​​ ​​​​

2019年6月5日 22:41 来自 微博 weibo.com
师傅大人，聊聊铜奔马，又称马踏飞燕，马超龙雀，跑的真那么快能踏到鸟？
答：今人看不出妙处。今天骑马，奔马的姿势是后退发力前跃，前腿落地，然后再次重复，铜奔马那可不是这种姿态，是走马，四个腿交替踩踏前行，四蹄独立悬挂的四驱，速度虽慢，但是马身体始终与地面水平，极尽优雅，不颠簸，就这种慢速优雅都能踩到小动物，这得多快呀，真要是发力前奔是不是都能长出翅膀直接起飞了，这是留给观众的想象空间，这才是体现其艺术造诣的地方，这马到底能多快，不知道，无尽的想象空间。要单纯是奔跑速度快到能踩到鸟的创意造型，那也就算取个巧，博个一时的赞叹惊喜，落了下乘，碰到杠精，不就踩个鸟嘛，不就是比鸟快一点嘛，鸟能飞多块啊，我去测测鸟能飞多快，给你估一下马速......铜马没参照物，就体现不出速度，有了参照物，速度再快也能估算出来，这两难的情况之下，怎么才能表现出马的高速度，古人用铜奔马给出了答案，今人的艺术造纸很难欣赏到铜奔马的艺术价值，今人看后的印象无非是马跑快了把鸟踩了，创意不错，仅此而已，笑。


2019年6月9日 18:59 来自 微博 weibo.com
老师，人是万物之灵是如何体现的，有时候觉得其他动物很笨，但是人到底有多聪明呢？
答：人的智慧与其他动物有天壤之别，拿从一数到十来说，没有普通动物能真正会数数数到十，人怎么会数数的也是科学界的未知，现在明白数数并不是老师教会的。首先得有集合的概念，每数到最后一个数，都是代表之前数的集合，还要有每次递增1的数量增加概念，要有数量的概念，比如很多孩子之前认为四个苹果堆在一起是数量少，四个苹果平铺视觉上数量就多了，知晓数量之前要建立多和少的概念，还要有恒常的概念，四个苹果无论摆在哪怎么堆，都是不变的四个......完事了吗，还没，还要明白数字是不依存于实物的抽象概念，数苹果能熟练的从1数到4，但是把苹果换成瓶子，不少孩子就会数错了，明白了数字的抽象意义才能随意数瓶子和苹果......还没完，恒常的概念还包含可数的概念，比如空气不可数，但是敲门敲四下的声音就可数，声音看不见，但是却与视觉可见的四个瓶子是相同的数法，然后与抽象概念相互理解，最终理解了说话说四次，打四下，居然都是相同的数法......这只是数数，至于加减乘除需要的智力更是不知道高到哪里去了，这哪是老师教得会的，不过是等年龄福报到了开窍而已，笑。


2019年6月11日 11:10 来自 微博 weibo.com
所以现在过早开发大脑，小学学奥数，教奥数，到底有有没有意义？
答：很多孩子2岁就会数数了，但这些孩子中有不少要到5岁才真正理解其意义，这些孩子在成长中看似聪明有数学天赋，其实是靠机械记忆的天赋来完成学前班小学低年级级别的数学题的，成绩与刷题数量成正相关甚至成正比。奥数很多情况下是起到敲门砖的作用，与八股文是一个性质的，对个人对家庭也许是一个机会，但是对于国家民族来说......

2019年6月11日 20:54 来自 微博 weibo.com
五行到底是什么呢是运行状态还是元素还是象征还是都是
答：汉唐流行五行学说，那时侯不是四季的概念，季节是分成五季，春，夏，长夏，秋，冬，后世不掌握五行，开始用简化概念版的阴阳学说，人们在生活中随即一分为二看问题，这位博主说的是对的还是错的，是真的还是假的，神不神，靓不靓，to be or not to be......世人世俗里所谓独立想法自由意志，本就是个伪概念，生活中的方方面面每个念头每个概念只是自以为是自己的而已，笑。


2019年6月12日 11:33 来自 微博 weibo.com
先生,我在852,您看得到吗?
答:看得到 ​​​


2019年6月13日 10:14 来自 微博 weibo.com
老师，旅游区的一线海景房咋样，风水上好吗？
答：别说海景了，江景房一般人都hold不住，江为流财，过路之水，终流到海，古代显贵住的是湖景房山景房，喜水的也是在水面平静的港湾边竖屋，这样住的安稳自在。 ​​​​

2019年6月13日 10:48 来自 微博 weibo.com
现在开发商都在公墓旁建房了，住到那里估计也不太稳妥吧？
答：看设计规划了，发凶的话在建设过程中就有体现了，会有很多意外事故，建商通常会进行一定程度的处理。现代社会，住墓景房，远好过住原址化工厂的毒地房，笑。 ​​​​

2019年6月13日 21:18 来自 微博 weibo.com
好多房子的户型好奇葩，当时设计房子的人脑袋是锈逗了吗
答：规划者眼皮子浅，追求性价比呗，还追求让更多的人有房住，要便宜，要尽可能的利用空间，什么都想要，就是不要居住舒适性。反过来说，各指标都让人舒坦了，买房者又该惊讶于价格了，早十年车位也卖不出去，要是提前把车位建好成本算入房价，又该惹争议了，现在小区也没条件做人车分流，孩子无法小区里自由奔跑，这几十年造了人类历史上少见的建筑垃圾群，维护成本高，拆也拆不起。没有用于小区本身的物业税房产税，无法逼走收入恶化及存心不交物业费的业主，物业服务质量进一步下降，下降后更收不上来钱，恶性循环，砍绿化变车位，低工资临时工专业素养不足，各种矛盾激化，总体上目前商品房的保鲜期在十五年左右，二十年的商品房已显破败，中上产五年十年就得搬家换新房。

2019年6月13日 22:15 来自 微博 weibo.com
我看那个梦想改造家，就是改造小户型，充分利用了空间，那些设计师真的好厉害啊，但是他们好像不怎么在意风水，还有设计师直接就是一大面镜子对着卧室门
答：这种改造家就是侮辱观众智商呢，无论如何改造，设计师艺术细菌丰富给你设计了摆花卉的地方，那自行车童车往哪摆，老人捡来的纸箱瓶子往哪里堆，还有四十年前的暖瓶三十年前的衣服二十年前的脸盆，有多少用肯定用不到，卖也卖不上价，但是扔了心会滴血的，这些传家宝都需要地方放，与设计好坏无关，过两年再回去看，老破小依旧，与住户对房屋的期望与使用情况有关，与面积有关，笑。

2019年6月13日 22:26 来自 微博 weibo.com
师父，那这种堆破烂的习惯是打哪来的，古人也这样吗？
答：就这几十年，罗刹民俗，罗刹人没有仍东西的习惯，但你把他们家里的东西扔一半，他们也不会发现...... ​​​​

2019年6月13日 22:48 来自 微博 weibo.com
天尊，这些日子夯岗的事情有什么说道吗？
答：印度孟买经济发达，几个人能在地图上指出其位置的，知道首都新德里都算见过世面的，这还同属亚洲邻居呢。欧美没几个中产能在地图上分清北京上海东京的，去年还有欧洲专家想去上海考察一下女人裹小脚的情况，嗯，这不就逐渐开启国际化模式了嘛，我很厉害的，你们快来看我，快来看我......笑。

2019年6月13日 23:07 来自 微博 weibo.com
原来挺好的，回来后怎么就这样了？
答：当年满清是传统工农业，欧洲大机器，美洲用农奴，满清世界第一也没有招架之力。奴隶一旦组织化系统化进行生产力输出，没有多少自然经济体可以抵抗，无非是挣扎时间的长短而已。 ​​


2019年6月14日 09:15 来自 微博 weibo.com
师父啊，宋代公务员，就是小公务员的工资，参考如今在世界上的购买力，换算成多少钱合适啊？
答：宋代GDP及白银拥有量都是世界领先的，算是非常富有的朝代之一。科员级别的大概每年50万美元的购买力吧，包大人级别的开封高级公务员每年约150万～200万美元左右。这只是购买力的换算，不等于这样多的现金现银，比如公务员通常有职田，高级公务员会分几千亩农田，可以收租，书童婢女保镖司机，都是不小的开销，通常也攒不下什么钱。

2019年6月14日 11:52 来自 微博 weibo.com
山人大大好，我好奇男人三千佳丽的，为啥没有女皇搞三宫六院的爱卿呢，男女不平等吗？
答：还爱卿，就男人那脾气，酒喝多了凑十个就造反了，还想攒三千个，想多了，笑。万事万物自有其规律秉性。

2019年6月14日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父日本天皇为啥要绝嗣了？
答：一夫一妻想要每代都传承Y染色体几乎是不可能的，扶桑所谓万世一系的天皇从上世纪坚持一妻制开始到现在能坚持三代也算不容易了，不能要求太高，笑。 ​​​​

2019年6月14日 12:24 来自 微博 weibo.com
师父，皇家为啥看中男嗣？
答：李自成也只是进北京，明朝在南方还有大军还未动呢，满清也只是打败李自成，对于南方也头疼，后来发现南方各路人马凝聚不起来。明朝迅速灭亡，关键点还有崇祯因故拒绝太子离京南下，要一起殉国，南方之后为谁是正统先打了起来，后来满清在扬州十日，嘉定三屠，各种花式惨剧，生灵涂炭。要是太子南下，有个无争议的正统继承人，以南方的经济军事基础撑半个世纪是没啥问题的，笑。

2019年6月14日 12:51 来自 微博 weibo.com
那皇家喜欢生男丁吗，个人喜好来说？
答：自然状态下，男婴的病死率很高，存活率低于女婴，男婴是不好养的，古时很多父母都是期盼女婴到来的，安安稳稳的过一生，但是从国家层面是提倡生男婴的，因为男性不只是劳力，还是兵源......各有各的考虑，笑。 ​​​​

2019年6月14日 22:30 来自 微博 weibo.com
男嗣才是继承人这种思维也是神设的吗
答：男皇在三十岁时从二十个儿女中挑选继承人不算啥，只要爱妃足够多。女皇三十岁能有二十个儿女吗，生产力一降低就有绝嗣的风险，这是一年生一个都嫌慢的节奏，不是大肚子就是坐月子，也不用干别的了，每次妊娠都得鬼门关走一回，老百姓都提着一口气，咱家女皇生产顺利不，哦，那就好，古德奈特，大臣们长嘘一口气，女皇母子平安，继承人站队的问题可以先放放，让刀斧手退下先，等明年女皇再孕时再做准备吧......所以女皇没问题，但是必须女皇的制度,也就西游记女儿国里想一想，笑。


2019年6月17日 10:20 来自 微博 weibo.com
师父，为啥女性不能自己生孩子呢，还得需要男人，是咋设计的，无性繁殖不好吗？
答：那就发展不出背书包的男生在街边旅馆前对班花一脸哀求的说咱只蹭蹭不进去的语言天赋了，笑，女生也不用再抱怨年轻时瞎了眼才看上他，因为连眼睛也不需要了，在家里几年不洗脸不化妆也ok啊，衣服也不用穿了，整个社会体系瞬间瓦解。有没有想过那种有繁衍需要就会把自己一分为二的草履虫就是当年什么都想要欲求永远不满的人类呢，笑。

2019年6月17日 18:08 来自 微博 weibo.com
山大 刚在天津听完相声，发现北方好像特能忽悠呀，啥时候我们上海人能有这种幽默感呢？
答：你这就太谦虚了，阿拉以前有个胡老师，当年留洋学农艺的，就敢忽悠北大校长说自己是洋博士，搞哲学的，高超的论文写作水平把北大上下忽悠的一愣一愣的，校方用北大最高月薪聘其为教授，反传统的五四运动带头者，后来东窗事发，北大哪丢得起这个人啊，知识界用尽办法，帮其在十年之后补了个洋大学的文凭。
（注：胡适胡博士。）

2019年6月17日 19:08 来自 微博 weibo.com
那胡大师私生活咋样啊，有啥八卦吗？
答：大师事业起步阶段有文艺女青年小曼罩着，小曼的爹地是不但是举人，还是伊藤博文的学生，同盟会会员，更是开过银行，是新旧朝海内外黑白道权财界通吃的人物，后来大师与乡下原配离婚失败，只得放弃相恋已久的小曼了。 ​​​​
​​​
2019年6月17日 19:42 来自 微博 weibo.com
小曼又找了志摩，她很喜欢“才子”啊！
答：她最喜欢老公西点军校时的学弟王志成，想背着老公王庚与志成私奔，志成没答应，但志摩答应了呀，志摩平时出行都是搭学良的专机的，小曼对此特别抵触，因为无论是王庚还是志成都是东北军的，少帅对这些旧事太清楚了，在一次为坐专机的事吵架后，志摩说以后不坐了，恰巧这时林在北平开会邀请志摩喝下午茶，志摩一看女神邀请不能不去啊，专机不能做了，民航也不行啊，一花钱大曼曼不就知道这事了吗，志摩头脑风暴后想出了搭免费的邮政货机的idea，结果，货机撞山，幽会失败......

2019年6月17日 22:42 来自 微博 weibo.com
师父 聊聊志摩和林的事情吧
答：志摩与林相遇于伦敦康桥，恩爱缠绵，回国前考虑国人的眼光不得不分手作别，但林对志摩念念不忘，书信往来不断。扶稳，这个林不是小林哦，是小林的长胡子爹地老林，在康桥的那段时间里，老林扮演硬汉，志摩扮演娇妻，so，再别康桥是写给......but，以现代人的诗词造纸看不出这是女性视角的柔美诗。轻轻的、新娘、柔波、艳影、挥一挥、甘心做一条水草，如此遣词，女性的顾影自怜跃然纸上......讲这首诗时学生总会问老师为什么诗人会把河边柳树比作新娘啊，这回明白了吧，笑。


2019年6月18日 09:24 来自 微博 weibo.com
师父，如果以五行来看，四大名著是否缺一本？
答：金瓶梅原先是明代四大奇书，这不后来由于涉黄了嘛，被限流了。明代宅男13岁识字量差不多能读金瓶梅了，差不多也到了娶亲当爹的年纪，书中有不雅处就当性教育了。今天十多岁读这个，二十三十多岁娶媳妇，这一二十年在撑死眼睛饿死球中熬着，书中的不雅处就成了性教唆了，笑。

2019年6月18日 09:36 来自 微博 weibo.com
师父，既然已经是唯一真神了，为啥世间还有那么多神，比如死神，是不是应该算做鬼
答：还是得叫神的，显得正经。比如电影死神来了，要是给翻译成死鬼来了的话......这是要和金瓶梅抢票房啊，笑。 ​​​​

2019年6月18日 22:40 来自 微博 weibo.com
老师晚上好，有个问题，李白斗酒诗百篇，我想学写诗，是不是先练习下酒量会对自己的文学创作有帮助呢？
答：李白是喝高了就不管不顾把平时不适合说不敢说的借着酒劲儿一股脑儿倾吐出来，你看其诗文那种酣畅淋漓行云流水，可想平时憋的，宝宝心里苦，但宝宝能憋住不说，真不说？真不说，酒后呢？那就不一定了......普通人喝高了多半只会吐出刚撸的啤酒烤串儿......所以先要肚里有货，然后看看是借着酒吐出来啊，还是借着亲爱的抛弃俺的时候吐出来......


2019年6月19日 22:07 来自 微博 weibo.com
师父，媳妇开车路过丁字路口起步时被侧方来车撞了，还好人没事，我嘱咐她一万遍了让多观察多观察，已经无语至极了......
答：这个起步前要剑指三点头，司机无论新老，在路口要抬起食指中指，朝左窗一点，口念左方无人无车，朝右窗一点，口念右方无人无车，最后一指前方，口念前方无人无车，这时就可以汽车前行转弯了，紧接着念，轻踩油门快快走，猛踩油门不如狗......这样是一个完整的过路口科目教学，必须动作眼神语言全都有才行，这样注意力最集中，过路口能做到零伤亡，古人驾车老师都是这么教的，单纯的只是嘱咐对方过路口小心点慢点开，那都属于礼节性的，没有太多实际意义，笑。

2019年6月19日 22:36 来自 微博 weibo.com
为什么猛踩油门不如狗[二哈]
答：有的车发动机比较暴力，大车猛踩油门就原地挠胎尖叫了，小车油门到底时如果碰到强风，车身前方会起飞，前轮腾空，最后被掀翻在地，后驱车在静止时地板油打方向转弯，有时车会失控，转弯无法完成，会蛇形前冲一段直至碰撞停车.......所以欲速不达，可能还没狗跑的快，都不及吐着舌头狂奔的狗狗优雅从容。

2019年6月19日 22:55 来自 微博 weibo.com
师父丰田黑科技的帕金森循环动力的好，还是欧系涡轮增压的好呀？
答：帕金森循环多见于十万以下国产发动机的乘用车，通常都是人生第一台车，比大公共抖的文明就算舒适。阿特森金循环也是上百年的老技术了，原理层面没啥黑科技性可言，家用车不用比这些参数。 ​​​​

2019年6月19日 23:07 来自 微博 weibo.com
师傅您知道宁院士在京翻车去世了吗，我的老校长，怎么在首堵这地方还能翻车si人呢？
答：美式pit精准拦截 ​​​
（注：北京交通大学宁滨院士。）

2019年6月19日 23:41 来自 微博 weibo.com
师尊，那些改了名字后就说运气好一些的是什么回事？
答：眼镜片说是树脂的，几百几千块的咬咬牙也就掏了，要说是塑料做的，你愿意掏很多钱吗，笑。 ​​​​


2019年6月22日 11:33 来自 微博 weibo.com
仙人，请问华夏国的房价还能涨多少年？10年？100年？500年？
虽然说有钱人多，可是毕竟和大多数百姓，我说的是大多数，收入不符合。
百姓购房如此痛苦，这也符合天道吗？
答：你口中的大多数百姓是在世界7%的耕地面积里消耗了世界40%以上的农药化肥产量来维生的，耕地板结地下地表水污染生物灭绝，你每呼吸一口消耗的自然成本都不是你能想象的，你附近的动植物比你痛苦千万倍。


2019年6月24日 18:33 来自 微博 weibo.com
师尊晚上好，据单位同事说在部队好像就打过五发实弹，真的假的，战斗起来靠谱吗？
答：这要是练出来建国门单手换弹夹的战斗素养，谁更心惊啊，笑。 ​​​​


2019年6月28日 19:20 来自 微博 weibo.com
师父，书法老师在讲王羲之的兰亭序，有啥我们不知道如何欣赏的巧妙没有啊？为啥李世民那么喜欢据说把真迹带到陵寝里了？我读起来找不到感觉呀？
答：你是找不到感觉，全文三百多字里有一百多都是用的简化字，笑。

2019年6月28日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父聊聊上海垃圾分类吧
答：把饮料瓶攒一堆卖钱以为就让其环保再利用了吗，几乎都是在你城市边缘的家庭小作坊里就地再加工了，没有什么废气废水废渣污染控制工艺，垃圾无害化的成本是很高的，是很专业的事情。阿拉的垃圾分类，是城市治理上的一大步，污染源能做到可分类、可控、后期才有用先进设备与理念进行无害化操作的空间。


2019年7月1日 21:42 来自 微博 weibo.com
山大，来帝都旅游住在朝阳区，旁边是一个豪宅，查了下房价上亿了都，可以为啥附近的小仓买都是平价的呀，也没多少人，他们咋盈利的？
答：通常数量上虚报3到10倍左右，比如主人让保姆维持日常冰箱里必须有常规饮料，小超市小票开出来数量写50，实际保姆只购买了20瓶......主人兴致来了一般只看看单价是否离谱，数量上通常是不核对的，所以豪宅外面的小超市不少都是保姆们照顾着生意。

2019年7月1日 22:10 来自 微博 weibo.com
好开心好开心～山大，今天刚看到了目无全牛这个成语，能讲讲这个成语相关的故事吗？
答：比如很多人都不知道其实地球的体积只有太阳的130万分之一，而比太阳大几十亿倍的星体，在宇宙中的体积可能都不如一粒沙在沙滩上的体积大，与只能活三季的虫子是无法沟通四季的，那有没有四十季四百季的地方呢，又会诞生出怎样的哲学观世界观呢。所以古人经常反省是不是水太满了，得往外倒倒，追求虚怀若谷的精神，外谦谦君子，内虚怀若谷，这是与其宇宙观世界观相通的。

2019年7月1日 22:32 来自 微博 weibo.com
师尊，王立怎么射箭的啊，我在美帝玩枪小十年了，超过奥运那种级别的神选手有啥心法口诀吗？有没有相同之处？
答：高手不会告诉你自己最精彩的一击是枪或箭自己击发的，俗称走火，笑。刹那间感觉到了目标，发现自己的手居然早于意识而动，然后听见枪响......用教学语言往俗了说要找人枪合一的感觉，往玄了说要找到玄之又玄的感觉，找到了盲人也会成为神射手。

2019年7月1日 23:52 来自 微博 weibo.com
师父刚才看视频说路易威登几万块的包在广州只要几百块，你说有钱人是不是傻呀，为啥要花几万块买个连真皮都不是的包。
答：所以你的后代走的是小学刷题把眼睛累成半瞎拼高考出人头地之路，凭对色彩的感知艺术的天赋14岁就成为奢侈品设计师吃喝玩乐年入百万的路就没有了呗，笑。


2019年7月4日 00:09 来自 微博 weibo.com
师尊，我突然发现我们看到的富人都是英语世界里的，阿拉伯富商和成功人士是怎么工作的，也是996吗？
答：以卡塔尔为栗，老一辈还保留有勤奋工作的传统，每天坚持工作2小时，勤奋者会在午后继续工作至1点左右，每天3小时甚至4小时的工作时长，女人们则是喝喝早茶一上午就过去了。 ​​​​

2019年7月4日 00:29 来自 微博 weibo.com
师尊，那加南大和美弟为啥也富足啊？
答：全靠邻居们的衬托呗。以前美洲的中心哪有这两位什么事啊，中心在古巴，西班牙时代是美洲最富庶的地区之一，幽灵嘛，不是富庶的地方不去，蛊惑着人心，你看地主家的傻儿子良田千顷都谈第十个女朋友了，你却还停留在娱乐基本靠手的阶段，愣着干啥，赶紧去均分一下啊.......武松们都折了，武大郎们就显得比较高大了，笑。

2019年7月4日 12:01 来自 微博 weibo.com
师父怎么看现在超级英雄的电影啊，复仇者联盟啥的，古人没有电影看吧？
答：换个马甲就不认识了啊，道家八仙的故事，八仙里男女老少富贵的残疾的，集中在一起，笑。 ​​​​

2019年7月4日 12:30 来自 微博 weibo.com
师父，现在的国内影视剧完全看不进去。。。快放暑假了，想起俺小学暑假在家啃西瓜看新白娘子传奇的时光啦[挤眼]
答：已经不是听青城山下白素贞的时代了，现在小学初中都是汉庭如家的节奏，笑。

2019年7月4日 12:59 来自 微博 weibo.com
现在小孩咋谈恋爱啊
答：四五年前是这样的，笑。 ​​​​
（注：配有截图2张，来自“06后早恋吧”，照片主人均是小男孩。）

2019年7月4日 13:24 来自 微博 weibo.com
会员能代表啥[晕]
答：QQ会员代表啥，参考有权有钱在婚恋市场能代表啥，笑。在高一级的眼里都是些虚幻浮华，但在低一级的心里通常是作为人生理想来追求的，与幸福之间，就隔着一注双色球的距离，对吧？笑。 ​​​​

2019年7月4日 22:02 来自 微博 weibo.com
那啥，能给我中个双色球特等奖看看生活是不是真的幸福？
答：多年前眼皮子浅的会批评形象工程面子工程，抨击拿血汗钱大搞无用的城市夜间照明，后来发现照明好的地区夜间犯罪率会大幅降低，都说国内治安好，天黑出门不用担心，但有多少人会归功于人均电力照明的投入，还有地铁高铁，几块钱几百块钱，就没指望着靠票价回本，几十万元造价的公交候车亭，几百万元的公共汽车也不是啥新闻，无论有没有猫腻回扣，这基本反映着运行成本。每天维持你生活的资金量是不低的，今天太阳落山后你平安走到家的电力照明成本是多少，治安维护成本是多少，你买个自行车就敢往造价上亿的柏油路上压......所以只是没有把特等奖奖金揣在你兜里而已。人们通常关注自己没有啥，不太会珍惜已经拥有的，笑。


2019年7月7日 18:41 来自 微博 weibo.com
为什么很多人信仰缺失呢？
答：因为还不够绝望吧，笑。 ​​​​


2019年7月9日 23:02 来自 微博 weibo.com
师尊，高考的瓶颈在哪里啊，总觉得不对，但是改革起来感觉无从下手。
答：所有考生边学边玩，高考拼的是天赋，所有考生拼命刷题，最后也是拼天赋，前者考生能自由自在的野生，后者就得每天蹲笼子里圈养了，越到后期其选才的效果越差......症结在一个信字，夫妻俩起早贪黑卖热干面，就希望孩子读个大学找个坐办公室的工作，孩子考20分哪个大学都去不了夫妻俩是服气的，但是你要说孩子面试落榜是因为高尔夫马术分数低缺少国外游学经历，夫妻俩是不服的，素质教育目前还没有一套让大部分人都信服且能量化的选拔标准，社会的法制环境也无法应对录取舞弊行为的挑战。满清匆忙取消科举后，溥仪回家就得买门票了，笑。


2019年7月10日 12:00 来自 微博 weibo.com
姑姑早，很多娃从幼儿园甚至生出来就开始拼命刷题了，我觉得孩子心智身体都还在成长发育的时候，应该多关注心灵和身体的成长，积蓄了力量才有力气熬完高考啊。
答：当年小老板小作坊也是靠玩命一天工作18小时来摧垮福利相对完备的国企的，价值观在下一代延续，后代在家长的焦虑状态中艰难刷题。当年的奥数小学霸们人到中年没几个继续研究数学的，而想研究数学一辈子的则在小学时代就被各路刷题小学霸们浇灭热情了。


2019年7月12日 10:01 来自 微博 weibo.com
师父洋人身高体壮是天生的吗，我们教练说洋人先天素质好，更适合练武，国人身体弱，以前被当作东亚病夫，是吗？
答：这是被历史发明家们洗脑了吧，脑里画面是1840年高大强壮的洋人用先进的枪炮轰开满清的大门，而事实是那时候荷兰爷们的身高才158，大步乐颠下层士兵有的连158都达不到，满清士兵则是人高马大，随着内乱的加剧，信仰的彻底丧失，到1900年左右洋人的身高已经加速直追了，下图是联军进城满清百姓鼎力相助的留影，可看到洋人身高已经能与留辫子的满清百姓一较高下了，笑。华人的身体素质是高于世界平均水平的，东亚病夫之说是新青年们削弱国人自信力的杜撰。
（注：配有照片2张，用独轮车帮助八国联军运输军用物资，为八国联军进攻北京城扶梯子。）

2019年7月12日 10:54 来自 微博 weibo.com
我们大学老师说过 三大骗人专业 广告 新闻 历史
答：这种文史类的还算良心，理工科有个生物医学工程专业，填志愿时不知道学的是生物啊医学啊还是工程，不过想想以前电视里一直宣称21世纪是生物科学的世纪，考生迷迷糊糊中就报了这个，入学后大多会有上当的感觉。

2019年7月12日 11:06 来自 微博 weibo.com
那么多学科，学生报的时候对大部分都没啥概念吧？
答：先结婚后恋爱而已，笑。 ​​​​

2019年7月12日 11:27 来自 微博 weibo.com
师父，讲讲揠苗助长另外的故事吧，作为农民应该知道不能拔苗的吧
答：拔苗10cm不行，但拔苗1毫米对生长有没有帮助呢，不揠苗试试咋知道不行呢，古人有想法有创造力敢于尝试的体现，看到的是可爱的有灵气的古代农民，笑。

2019年7月12日 11:41 来自 微博 weibo.com
师尊，有哪些不起眼但利润很高的生意
答：商品经济中，缺少智慧产权保护法制不完善的地区，高利润生意会迅速被同行蜂拥，拼成本价格战倾销，最后利润微薄难以为继，这个行业不再有创新和升级，徘徊在死亡与半死不活之间，这不是生意，是病毒。 ​​​​

2019年7月12日 11:57 来自 微博 weibo.com
例如？
答：以前黑白电视到彩电，按键式到配有遥控器，大石头到超薄屏，现在彩电创新几乎停滞了吧，联网往ipad上碰瓷求生，还有什么掌握核心科技的空调，结构功能上与几十年前相比没有根本变化，制冷温控甚至还不如十几年前的机器...... ​​​​

2019年7月12日 12:20 来自 微博 weibo.com
我还以为现在电视这么先进了，还可以联网对话遥控，都不用按键了[委屈]忽然想问，菊花有创新吗？这个领域也被病毒了吗？
答：何止你，以前高级仆人们也发懵啊，你懂的，民用领域专家学者们忽悠的比真的都真，汽车加水就能跑，到底经费给谁，往哪里砸钱，自己晕着呢，这回菊花是经过亚美利加开光认证的，公信力杠杠的，于是5G5G啊海草啊海草，全国铺货。

2019年7月12日 18:27 来自 微博 weibo.com
师傅，以后的教育大学会不会普及，区域分数是不是能取消，河南，山东的考生能不能与别的低分地区同等对待呢
答：一些有名的中学不是早已成为了高考工厂，全省掐尖，军事化管理，好在高考是分省录取，A省中学再牛，也基本影响不到B省考生上名校，A省自己折磨本省青年而已，B省考生还能有个喘口气的空间......考研就不是这样了，很多三本高校转型考研工厂，大学几年题奴们都在紧张忙碌充实的刷题中度过，大学的目标就是毕业时刷个帝都名校的研究生或考个公务员......

2019年7月12日 19:08 来自 微博 weibo.com
师父，山东大学，学伴事情，您怎么看呀
答：本质上是抱怨洋大人的超国民待遇。在能保证本国群体基本权益的情况下，对国际友人的超国民待遇是大国文化的特质，远来的都是客，出门在外不容易，在异国他乡感受到善意是件幸福的事，问题在于细节，国际友人如果违法，特别是够刑责的事件发生，是否有相关部门能够严格取证执法，对罪犯施以惩戒。对于女学生这种涉世未深的群体学校是否组织过学伴风险教育及相关培训，让其在帮助国际学生之前先学会如何保护好自己，有没有老师警官能不和稀泥的接收学伴骚扰事件的报告报警，如果这些都没有，就很难禁止网民们总用下半身来揣测到底这是学伴还是女伴，笑。

2019年7月12日 19:32 来自 微博 weibo.com
师尊，断糖生酮饮食法可行吗？会造成肾脏代谢负担吗？肉源不安全，是不是不能这么做啊？
答：看目的了，有些疾病能起到治疗作用，减肥的话不具有持续性，生酮后身体会有异味，对于青少年来说，缺少米面碳水化合物摄入对身高智力的增长都有负面影响，对于成年人来说会缩短寿命。 ​​​​


2019年7月13日 13:26 来自 微博 weibo.com
大大，看书说秦朝设置盐官，盐国营，到汉武帝彻底盐铁官营，是出于什么考虑？
答：盐是瘾品，放任自流的话每年因食盐过量致病致死的人数多，所以把盐纳入管控，那时候分国营、郡营、县营、民营，总量上降低供给，减少食盐上瘾人数，到汉代战争频繁，食盐也是限制出口的军需物资，盐利也进一步收归国库，充实军费。

2019年7月13日 20:48 来自 微博 weibo.com
省会及以下城市放开高校毕业生落户限制了，怎么看？
答：平时怎么折腾都无关痛痒，真要战时资源管制按户口分配物资时，开放户口的弊端就显现了。爸爸当专职司机跑网约车的时候希望入职无户口门槛，但女儿深夜下班坐网约车时爸爸希望司机是本地户口，户口的作用有很多......户口能限制年轻人也能激励引导年轻人，放开后多半要靠金钱激励了，政策工具箱又少了一件利器，户口开放容易，收紧则属于逆潮流而动。前人用枪杆子打下的政策红利，吃一点就少一点。

2019年7月13日 21:06 来自 微博 weibo.com
这个时候是不是一线户口就特别有利了？
答：你把户口看做国籍就好理解了，发达国家国籍难得，但发达国家也有不少人往外跑，对于有需要的人有用，对于没需要的人没用。 ​​​​

2019年7月13日 21:12 来自 微博 weibo.com
师父 以后想落户帝都 听说不容易是吗？
答：比落户平壤容易，笑。 ​​​​

2019年7月13日 21:41 来自 微博 weibo.com
师傅能不能说说文身啊？感觉现在的年轻人都特别个性。有人在医院检查，一脱衣服，胸膛上文着某某某永远爱某某某，男孩子立马尴尬得脸都红了，才十几岁，以后换人了咋办啊？
答：让新人改成这个名字呗...... ​​​​

2019年7月13日 21:57 来自 微博 weibo.com
和小伙伴在一起就是开心 有朋自武汉来 嗓子好疼 哈哈哈哈 讲话就是对吼
答：这个挺好的，有朋自阿拉来，嗓子也磨的疼，一句话得分开好几句说，就今天下雨了这句不能一句说完，哎，偶和你说哦，今天这个天气哦，下雨了啦...... ​​​​

2019年7月13日 22:16 来自 微博 weibo.com
前一阵给孩子讲什么是死亡，孩子两岁半，现在特怕妈妈死，也怕自己死，孩子特别焦虑，隔几天就说，我倒是很感动，正常吗？怎么安慰
答：正常交流安慰就行，这是早慧的体现，孩子通常到五六岁时才对死亡有特别的恐惧，很多会恐惧到失眠，过了这个阶段就好了，生灭观生死观的建立是凡人成长的必经历程。 ​​​​


2019年7月14日 18:56 来自 微博 weibo.com
准备假期带孩子一起去美国玩，有没有啥要注意的？
答：有低血糖晕倒被同行姬友叫救护车的靓女，在急诊室待半个小时缓过来后自行离开，事后收到5000美元账单，有没选好位置倒在野外公园的，救护车过不去给派了一架直升机，一个月后3万美元的账单再次把病人晃晕......患者在急诊室待30分钟以上医院就有权开出名目为激活费的账单，意思是全院为把你激活，医生护士麻醉师等值守待命全力或准备全力抢救，激活费通常是1万美元起步......普通的旅游保险覆盖不了多少，有儿童老人同行的出发之前最好在国内全面体检一下，有急诊肚子疼等十小时被喂止痛药就收到1万美元账单的华人，在看到来探望自己的母亲哎呦一声跌倒在厨房腿部疑似骨折后，当机立断为其买了回帝都的头等舱，成功躲避了百万元级别的医疗账单。不少无保险有低血糖中暑激动昏迷史的老华侨，在公共场所晕倒前的最后一句话通常都是：请不要叫救护车......

2019年7月14日 22:03 来自 微博 weibo.com
师父为啥古代皇帝后期都研究长生不老药啊？
答：现代就变了吗，炸药奖生物医学领域的获奖者的课题大部分都是与长生不老有关的基础领域，笑。 ​​​​

2019年7月14日 22:17 来自 微博 weibo.com
师父为啥人的生命现在是有限的，如果无限是啥样，初级阶段的无限生命？
答：书非借不能读啊，借来的书有归还的时间限制和归还的预期，抓紧时间好好研究一下，而买来的书则是先好好存放起来，哀家还要敷面膜呢，等以后有空再研究书里的大道理吧...... ​​​​


2019年7月16日 01:44 来自 微博 weibo.com
师父好，在教七岁的小女儿学中文，因为住在国外，不想孩子将来不识中文，结果前面教后面忘，咋教都记不住，火突突冒啊，是孩子还未开窍吗？还是我方法不对，求方法，谢师父
答：这个年龄带回国内，如果每天没有几个小时以上的外语口语使用环境，外语口语能力也会逐渐丧失。家长家里说中文，孩子的中文听说就不会有太大问题，中文读写的话就别强求了，中文课外班按公立那种教方法，作用不是很大，远不如假期带回国内吸霾效果好。

2019年7月16日 09:12 来自 微博 weibo.com
那师尊～小傻娃什么时候开始学英语呢？没有英语环境……
答：很多野生老外的英语应试水平都赶不上帝都小学生，英文好和英文成绩好是两回事，国内的考试叫选拔性考试，不但要拼难题怪题，还要拼应试技巧，比如有的题把ABCD四个选项逐一代入验证比直接解题更迅速，有的是凭平时积累的语感和语言习惯得出候选答案，然后从ABCD里比对找到最接近的，有的是知道自己是慢手，每次考试固定一两道难题不去解，节约下的时间专心检查自己做过的题是否出现有纰漏......有语言天赋的不一定英语成绩好，中文都说不利索的没准是日后英语考试中的学霸，家长对于孩子的早教不要过度焦虑，因为没用啊，笑。

2019年7月16日 10:29 来自 微博 weibo.com
师父外国人讲风水吗，我看室内室外设计都不太注重这些
答：他们起步较晚，没有系统的理论知识，只能摸索着来，比如现在美式别墅为啥讲究开放式厨房啊，一个是有烤箱微波炉油炸冒烟的情况少，另一个是厨房餐厅客厅吧台都安排在同一层宽敞空间里，老母亲做饭做家务时视线无遮挡，小孩在院子里疯玩还是在客厅里看电视，老母亲都能看见听见还能喊话照顾到，这就慢慢摸到了中式四合院的设计理念了，浓亲情，聚人气。反倒是现在的中式小别野，那种地下一层，地上四五层还没电梯的，儿女夫妻也就吃饭时能聚聚，吃完了赶紧上楼各回各屋忙自己的事情，上楼就懒得下了，慢慢人心人气就散了，亲情也薄了。


2019年7月16日 11:55 来自 微博 weibo.com
聊聊历史吧，这几年宝岛那面解密电报说是当年张学良的不抵抗政策是蒋校长的决定，所以张学良东北军才撤退关内的，这么多年张学良一直自己扛这个事是为啥阿？
答：张家在东北经营数年，只要跟罗刹或者扶桑勾兑一下，做个有外国背景的东北王能是啥难事吗，实在不行割点土地给罗刹，联手抵抗呗，正是因为没有利益交换，国家民族观念深入骨髓，所以扶桑的策略是硬怼，直接发兵东北。不和黑心开发商签协议共建，强拆时走了，知识界如胡博士之流发文声讨，觉得强拆时不走死在废墟中才行，人家当了不妥协的勇士还不够，还要求人家继续当烈士......既然舆论界看不清战争的长期性和复杂性，张也没有解释的必要，天知地知明白人知道就行了呗，笑。

2019年7月16日 13:23 来自 微博 weibo.com
师父，看历史古代皇帝每年会亲耕，好像是二月二自己下田锄地，这是为啥啊？
答：男人身居高位久了，满脑子都是多巴胺，会有种战无不胜的错觉，这样是无法高效处理好军国大事的，所以让皇帝保持清醒，在神面前，你也是老农，要踏实。现代则是简化版的，二战后白宫开菜园，开总统及家人种菜的传统，表现亲民和环境友好的理念。


2019年7月17日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父网上说北京是胡人的首都，中原才是华夏的，对吗？
答：这中学历史学的，笑，帝都地处燕国的地界，燕是周天子给弟弟的封地，燕王正经不正经你不知道，但是燕国是正经姬姓诸侯国你应该知道，战国七雄之一，就是那个派刺客用小宝剑捅秦皇那个，想起来没，笑。 ​​​​ ​​​​

2019年7月17日 13:15 来自 微博 weibo.com
师尊好，说说个人破产制度呗。[跪了][跪了][跪了]
答：个人不破产，那欠下的债务伴随终生，无限连带责任，很多人还债无望，就会从刑法里筛选致富项目了，所以发达社会有个人破产制度，债务可以有限度有选择的被豁免，东山再起还是有一点希望的，但有一个新制度的背后需要有很多完善的旧制度来拱卫和制衡，需要法制的进步完善，仓促效仿，是不是银行有干爹贷款1个亿出来后再申请个人破产豁免的操作就有一定可行性了呢，笑。


2019年7月17日 23:17 来自 微博 weibo.com
看电视美食栏目推羔羊肉，我们家附近也新开的专卖羔羊肉的餐厅，老板说是小羔羊，请问适合给小朋友吃吗？
答：通常一岁只吃草的羔羊，其肋骨很多还是半软骨状的......能大量供应商用饮食的羔羊多是催起来的，就别追求羔羊了。 ​​​​

2019年7月18日 00:04 来自 微博 weibo.com
侠之情义血性还是华夏文史故事里多
现实里复仇终是情法两难尽的结局是吧哎
答：如果死刑则百姓不服，如果不死则会产生血亲复仇不死刑的不良社会影响，遇事诉诸暴力而非法律教坏年轻人怎么办。面对如此两难，古人早有解决之法，引起舆论广泛关注的案件，情与法两难全的案件，高级官吏会提请皇帝酌情特赦，血债因果对错天子来扛，全子民以忠孝之义，这样不损法制，不违人伦。

2019年7月18日 09:11 来自 微博 weibo.com
如果死刑被天子特赦，血亲不服，也会复仇的啊
答：古时特赦又不是放回去回家睡觉，通常会选生还率低的偏远地区流放，能不能活看天意和民心。如果在苦行途中不染病，还有沿途各省粉丝接力为其送外卖，那就是命该不绝，如果沿途各官员乡绅百姓在接触中发现这人就是个疯子，那就没有特殊照顾，苦行等同于苦刑，长距离跋涉饮食不适水土不服语言不通，生还率就不高了。

2019年7月18日 13:13 来自 微博 weibo.com
家里挂山水画有啥讲究啊？
答：大江大河的不宜挂卧室，用于风水调理的话，河流不应该向外流，不聚财，船头应该朝里，不应朝外，不知道挂啥的时候就不要挂，不挂比挂错强，笑。

2019年7月18日 13:38 来自 微博 weibo.com
师父那怎么考察初创公司的前景啊？
答：看公司的西北方位的布置了，西北为乾位，公司最高层应处的决策方位，多考察这个位置。风水遇到不明白的就看帝都地图，标准模板，帝都西北为各权势核心的所在，山冈绵延，什么香山yu泉山各种权力属性的地标遍布，当年进京各大权势人物先在香山暂住，西北方向的yu泉山民国曾为公园，后被收归，各权力机关久居于此后应乾冈独断之局那是必然。一家一城一国莫不在风水运转之中。

2019年7月18日 22:41 来自 微博 weibo.com
山大，诚心请教指点迷津，本人72年出生，今年虚岁47了。现在一台资企业做技术人员，公司连年亏损，现正裁员。我准备年后接受裁员，能获些工龄补偿，专职股票期货来养家糊口。但心里总觉得股期都是偏门，以前都是业余搞搞，弄点生活费，以后专职不知是否可行？我有两个小孩，大的男孩，高三了，再有几个月就考大学了。小的女孩，7岁，半年后上小学，老婆全职在家无工作。父母均健在，身体好能自理，有退休金，暂无负担。心里纠结一段时间了，老婆建议我去算算，看看有偏财没，笑. 也不知道说清楚没有？麻烦您了。
答：你目前正属于祸害你家孩子和媳妇的心理建设阶段，真要专业做股票期货，再过十年孩子懂事了你就是他眼里的老不死的，趁着还有点体力好好出去工作，给儿女和媳妇攒俩钱留着吧。你要是数学金融天才20岁就能靠股票期货养家了，现如今华尔街都是人工智能操盘交易，数学天才都吃瘪，况且咱大A股的吃相那是有口碑的，西服领带入场剩条内裤出来，开玛莎拉蒂拉美美进去，推自行车扛着翠花出来。

2019年7月18日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父，农村现在婚恋市场啥行情啊，我毕业回去能嫁人吗？
答：南方行情稍差一些，北方农村行情喜人，要求男方县城一套房是起步价，男方父母年龄不能超60岁，得有耕田带娃的体力，婚后也还可以，媳妇脸一沉，公公婆婆大气都不敢喘，不敢忤逆少奶奶，现在货源多紧俏啊，好媳妇还和你闹闹离婚，有的一言不合直接就坐高铁跑了，平常田地由公婆耕种，不想做饭了就回公婆家吃，可以专心照顾儿子，好日子一直能持续到自己当婆婆那天，笑。

2019年7月18日 23:49 来自 微博 weibo.com
现在的动漫 电视剧等都有意无意的流露男男是真爱 这个也是我们国家以后要步的后尘吗
答：这个合法化的原因其实是为了国家安全，当年红色罗刹安全委员会就是现在俗称的克格勃，拍了N多各国领导的激情小视频，特别是大步乐颠的，男男的特别多，在西方国家男男不只是道德问题，那是严重违法的，克格勃凭一堆小片成功威胁策反了多位位高权重之士，西方于是开始推动男男合法化，不违法之后，这些小片就不会造成丑闻导致某些人辞职或下台了。这回明白了为啥突然间就能合法化了呢，直接原因在这儿。

2019年7月19日 00:00 来自 微博 weibo.com
还是男权社会啊
答：也还是有点福利的，比如年轻妈妈下班后就没回过家，失踪好几天了，这就差不多能发动全网寻人了，时事热点全社会关注，大老爷们失踪了呢，观众估计能停顿一秒种想想，这货是下班喝多了跌河里淹死了吧，不管他，来来来，继续打牌。 ​​​​


2019年7月19日 12:32 来自 微博 weibo.com
山大，今天目击一个自杀。庆幸没有好奇跑过去细看。但是那种绝望和伤感还是很有感触的。家门口的小车站五年三次这种事件了。德国人也不会做法事处理什么的。自己没有能力，只能祝灵魂安好。在这里自杀的人教会不给他们举行追悼会。好像所有的宗教都不允许人自杀。怎么做能帮助他们呢?
答：自杀是被宗教法律禁止，很难获得世俗之人的有效帮助，通常只能是自杀者承受应承受之苦，终结之期难测。

2019年7月19日 13:04 来自 微博 weibo.com
姑姑，我得了艾滋，能否不吃国家免费抗病毒药，而是通过站桩来治愈或者维持正常寿命?不知道人活着为了什么，真的只是替高灵完成体验游戏吗？
答：有个故事说一个虔诚的神父被洪水困住了，飞行员降下软梯让神父爬上去，虔诚的神父拒绝被救，祈祷上帝来救他，后来其在喝饱水后还真见到了上帝，神父抱怨说我奉献一生虔诚侍奉，你咋不展现神迹救我，上帝说我派直升飞机去了啊......中药是神迹，西药就不是神迹了吗，人在天上飞是神迹，飞机能天上飞就不是神迹了吗，你周围的一草一木都是神迹，你活在神的世界里。现代艾滋病药物价格已经比过去便宜不少了，像乙肝病人一样带病生存咋就那么委屈你呢，不知感恩还纵容贪心那才是绝症，笑。


2019年7月19日 18:56 来自 微博 weibo.com
师尊我想成立书友会学习你的文章,把大家组织起来,就当成回馈社会了,全部由我买单，能办下去吗?
答:你哪有能力买单啊,平时谈谈心聊一聊可以，现实中真深度组织下去各有各的心思，你满足不了则分分钟30个银币就把你卖了。没有把刀磨锋利的准备，就别妄想做真理的传播者，没有让孩子把染血的布条每天清晨系脖子上的决心，就别想改变世界，笑。

2019年7月19日 20:15 来自 微博 weibo.com
师尊我这几年对八字有点研究，能在现实中免费算命造福大家吗？不收钱可行吗？能让大家归于信仰吗，靠近有神论。
答：你那点劳动时间普通人看不上的，不过是举手之劳而已，普通人不在乎时间，不吃饭陪你逛三天都行，但是让其拿三十万出来就疑虑重重了，富人不在乎金钱，随手投十个亿跟玩一样，但是让其花时间精力根据你的要求做做苦工就难如登天了。对没钱人收钱，这叫生意，先让其生出意，才能方便其日后教化其归于无意，如其初始不能生出意，对你来说他始终是个封闭在自我世界的石头，渡化不能。劳动求回报是世俗常态，境界不到不要尝试无欲无求，坏人坏己。

2019年7月19日 20:32 来自 微博 weibo.com
老师啊，北京场地太贵了，我算了下好像票价还不够租金的，我底子薄暂时去不了了，曲艺界的前辈们咋起家的啊？
答：可以先去廊坊办专场，帝都天津的忠粉不计路途遥远。要记住日后一定要先帝都后天津，天津要作为压轴之地，曲艺工作者在帝都属于为人民娱乐，去天津属于回老家汇报工作，天津观众曲艺素养高，行家多，口条不利索当场被哄不留情，笑。


2019年7月20日 13:34 来自 微博 weibo.com
师父亚美利加打菊花厂就给仆人指明发展方向了吧，是不是意义很大？
答：现在的舆论是全世界都在抢先发展5g，谁说不能着急铺货得研究研究就跟国贼带路党似的，这已经脱离科技和经济的范畴了。意义嘛，参考给红色罗刹经济放血的战略欺骗行动，又称星球大战计划。 ​​​​

2019年7月20日 14:07 来自 微博 weibo.com
师父那  能说说  红色罗刹星球大战计划吗  傻娃层次理解不了
答：这就涉及到小说不死药的情节了，八十年代初，孙飞找到了正在与布希一起打高尔夫球的里根，说奉命让其灭红色罗刹，正在打球的里根说没问题，并承诺以亚美利加的实力及自己的布局，五十年内就可以压制住罗刹，孙飞摇头，说你不能留后路，必须上电视告诉全世界人民你要做灭罗刹，剩下的事你不用管，接下来不出八年罗刹必灭，里根听后哈哈大笑根本不相信，与里根一起打球的布希对孙飞解释，除非有百分之百的把握，否则没有政治家会拿自己的政治生命和全人类被核平的危险来赌的，更别说以上电视这种没有丝毫回旋与退路的方式，孙飞不为所动，说这是天意，不可违背，你有百分百的把握胜利，被历史铭记，里根笑着说，如果上帝要灭红色罗刹，请上帝亲自来告诉他，这样才叫有百分百的把握。孙飞点点头，说可以。

2019年7月20日 15:11 来自 微博 weibo.com
孙飞上前把里根的高尔夫球球包清空，拖着包开始在球场里捡球讨球买球抢球，在把装满了高尔夫球的球包递给里根后，孙飞只留下了一句话，上帝在你同在，然后就头也不回的走了。里根及球场上对孙飞捡球举动充满好奇上前围观的布希及各家族的一众名流们都有些懵，接下来大家就有点明白了，里根掏出球挥杆，进洞，再打，再进，无论怎么发力怎么打，球全部进洞，布希和众人也纷纷上前尝试，只要从那个球包里拿出来的球，挥杆必进，后来大家都吓傻了，放下球杆探讨原因，布希说可能是球的原因，是不是有磁力或者有导航，于是找保镖拿来刀，掏出一枚高尔夫球切成八块，找来一杯热咖啡浸泡，如果内含电子设备浸热水会失效，之后每人分一块大家各自打，在八块被热咖啡泡变形的残球分别进洞之后，大家都不敢打了，里根觉得可能是球杆有问题或者草皮下面有磁力，于是把保镖叫来，拿出一个球，放在玻璃杯里，告诉他用力扔杯子，能扔多远仍多远，扔的不够远的话就滚出特勤局别上班了，保镖脱外衣热身几分钟后，拼尽全力把杯子扔出，高尔夫球场是有河流的，常有鳄鱼爬上岸晒太阳，这个球没进洞，球童跑过来告诉大家说这个球没进洞，杯子落地，球则弹出来落在鳄鱼嘴巴上了，鳄鱼也没动，众人长舒一口气，有说有笑的过去想看看这个热闹，当大家靠近时，鳄鱼翻滚入水，球则被大力抛出，在众目睽睽之下又进洞了。最后一个球是布希踢的，布希轻轻用脚尖碰了一下球，力量不足总不会进洞吧，彼时风起，球被吹进洞，布希一脸虔诚的说，这是神的气息，大家都不说话了，纷纷离开，约定几天后再聚。回去后大家有的调出卫星图像有的调出侦察机的航拍有的调监控有的偷偷把进洞的球送到实验室，想找出人为操作的痕迹。后来发现这非人力所为，大家几天后再聚，其中一位说，大家有没有数过那天打了多少个球，于是大家都共享出自己的资料，汇总后开始数球，也许是巧合吧，那天他们有心无心打进洞的球，数量正好是一百个，一个不多一个不少，准确率百分百......不久，著名表演艺术家里根，重拾老本行，登台献艺，一本正经的在电视上为全世界人民讲解什么是星球大战计划。


2019年7月21日 19:55 来自 微博 weibo.com
师父，1加2峡工程对风水有啥影响吗，周围的百姓命运有改变吗？
答：重要城市的风水，语实通常俱禁，笑。气候异常难道没感觉吗，素有火炉之称的武汉现在都没重庆火吧，附近居民接受日照和降雨的时长，身高体重脾气性格都会有改变。


2019年7月22日 11:57 来自 微博 weibo.com
老师那些年薪百万千万的是做啥工作的，为啥有人能赚那么多钱，人与人的差距有那么大吗，你说我以前暑假看小黄书，他们看英语红宝书，是在那时候拉开的差距吗？
答：你青春期看小黄书是一页一页找激情段落，而有人是把全网小黄书都下载，用初中微机课的知识就能写个简单程序，赋予每个敏感字权重，嘴2，张开1.5，舌头2，伸1.5在一句话中单独出现就是小于等于2，这就忽略不计，如果在一句话中同时出现则相乘，嘴张开=2×1.5=3，大于2就计入统计，然后把计入统计的段落标记自动生成汇总文档，然后按分数从高到低降序排列，这样你在暑假把一本书的某个段落反复品味的时候，人家看过的精彩段落已经破万卷了，当年你与他找书的差距就如此大了，现在找钱的差距就更大了，你一千块一千块的赚，人家一个亿一个亿的赚，但这都是秘密，人家青春期找书的的事不告诉你，现在赚钱的事更不会告诉你，人与人能力上的差距是很大的，羡慕人家发财是正常心理活动，而嫉妒则通常是无法认清并接受差距的表现，要学会用成熟的眼光看待这个世界，笑。

2019年7月22日 12:26 来自 微博 weibo.com
师父俺有个困惑，为啥主流社会没有提倡色情影视作品呢，宗教原因吗？
答：你青春期喜欢的那点事，猩猩猫狗猴子都喜欢。人类社会不宣扬色情，社会提倡人性或神性，人一直与动物划清界限，直到猴子起源论盛行，人们纵欲时有了动物本能这个借口，笑。 ​​​​


2019年7月23日 16:54 来自 微博 weibo.com
老师再讲讲水浒吗，为啥不适合小朋友读，少不读水浒的说法怎么来的？
答：以前也提过水浒，比如宋江属于县里面的文职人员，江湖还有绰号及时雨，这是在编在岗的时候就涉黑了吧，县拆迁办的总瓢把子吗......还有夜半睡至正酣，忽听老婆用含糖量超标的嗓音软语道，大郎，快起来喝药了，你说此时朦胧中的你是喝呢还是喝呢还是喝呢......所以类似这种少男少女刑事犯罪指南，社会上普遍认为适合中老年人阅读。

2019年7月23日 17:10 来自 微博 weibo.com
就是古时候的古惑仔系列电影嘛[哈哈]
答：水浒文学水平要高，对年轻人的吸引力大，而港剧通常模板模式化，危害性小一些，比如言情剧通用台词，你再说一遍，黑社会剧通用招式，酒瓶碎天灵盖......观众看看也就腻了 ​​​​

2019年7月23日 17:26 来自 微博 weibo.com
西游记呢，感觉好深奥啊……
答：是啊，御弟哥哥隔两三天就能被小妖精们伺候着搓个澡，启禀大王，那个和尚已被我们抓回，洗干净了就等大王米西米西了...... ​​​​

2019年7月23日 18:19 来自 微博 weibo.com
红楼梦呢
答：炫个包炫个豪车差不多就行了，你说林黛玉，住那么大房子，没有贷款，咳成那样了都不担心肺结核的医药费，高兴了与宝哥哥吵个架，不高兴了扛个锄头在豪宅花园里葬花，既不上学也不上班，奥数兴趣班也没参加，就这还天天哀怨，有考虑过现代新女性的感受吗，这也就是她那个年代没有手机，否则早被女青年们屏蔽拉黑了。


2019年7月24日 11:43 来自 微博 weibo.com
师尊啊，现在小学生好苦啊，看到自己家孩子这么拼，暑假都不得闲很愤怒这个教育体制！
答：嗯 正逐步改成拼爹，省得家长自己不努力总把希望寄托在下一代，笑。 ​​​​

2019年7月24日 12:14 来自 微博 weibo.com
拼爹了，草根逆袭之星途是不是就没路了
答：非洲不少企业工资日薪10元，一个月200块......草根特别盼望天天都有逆袭的机会，真要这样的话，也许还没等你爬上去呢，就被更草的草根踩在脚下了，每个月给开500块钱可以三班倒，你们这种每月2000块钱还过春节假期养尊处优的所谓懒汉就会被勤劳的不发达国家的无产阶级淘汰 ......外籍劳工没开放，祖国做过美殖民地说美式英语大学学历的菲佣在水港月薪只要几千港币，这要放进来，一二线城市月薪起步价过万的高级保姆、月嫂、外教、知名幼儿园小学英语老师的蛋糕瞬间就变窝头了吧。

2019年7月24日 22:27 来自 微博 weibo.com
山大大，大唐时那么多国外的farmer.丫鬟，因为唐人有底气吧？高精尖产业多，他们来也不担心影响自家工作机会。
答：那时候汉人知识分子不是只有会吟诗的，只是唐诗流传太广，所以给后人以错觉，以为靠唐诗文化输出外人就跪拜天可汗了，那时候教育已经系统化了，天之骄子们要学数学的，国子监的数学课本是祖冲之编写李淳风注释的《缀术》，学了六年无法结业是常态，头痛程度参考如今博士毕业被延期，机械类的有研究百里鸽和千里船，作战时有空军和海军配合，语言类有研究拉丁语古英语各国语言的的。外籍劳工对大唐高薪就业岗位的冲击不是特别大，医生律师建筑师通常是唐籍，农业领域外籍劳工会多一些。

2019年7月24日 22:58 来自 微博 weibo.com
数学好的都是天才吧……不喜欢学数学的人悄悄地飘过
答：因为关于语文大家都能讲两句，所以认为语文好的就不是天才了是吧，笑。语文天才的优势是生活不寂寞，总有杠精来碰瓷，一边活着一边战斗，数学天才就寂寞如雪了，杠精看到你聊高数转身跑了，哎，杠精同学你别跑啊，咱再聊聊，再聊聊啊，聊聊啊，聊啊，啊......

2019年7月24日 23:48 来自 微博 weibo.com
师父好像美帝和唐朝很像啊？
答：别闹，晚间走在亚美利加城区街道，脑里还得时不时过一过保命真言呢，伐木累，伐木累，哎嗨我伐木累......万一被枪指头，没准就靠这话保命呢。 ​​​​

2019年7月25日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父天气热带孩子经常游泳好吗，泳池卫生达标吗？
答：不少都是用药物净化水的，有的是过滤循环加药物综合处理，一夏天彻底换一次水算不错的，很多泳池一年才换一次水，尿素余氯等都不合格，否则一次十几二十块的票价得啥时候才能回本啊。 ​​​​


2019年7月26日 18:32 来自 微博 weibo.com
师父，说唐朝有把要死刑的犯人释放回老家，秋天全部自动回来领死的。这是怎么做到的，感觉很神奇。
答：因为不是冤假错案，心服口服啊，怎么判刑，回家探亲答应按时返回的，要是失了信义，有何颜面见列祖列宗，也愧对妻儿好友啊，唐人重承诺讲信义。现代发达国家碎尸犯可以在监狱里出书，也有不少粉丝，女粉丝可以定期探监与其过夫妻生活并产子，如果性质特别恶劣的碎尸狂魔，多年后其故事还能被搬上屏幕，掀起多轮探监狂潮，有索要签名的，有索取DNA的......

2019年7月26日 来自 微博 weibo.com
那问题来了，为啥这种残忍至极的杀人犯还有粉丝？不可思议。
答：水浒里劫法场砍无辜老百姓的，开黑店卖不知是否含未成年人馅料的人肉包子的，粉丝都过亿了吧，笑。 ​​​​

2019年7月26日 来自 微博 weibo.com
水浒为何成为四大名著之一，它留给后人的意义在哪里呢？
答：以前是当反面教材的，有能力识文断字的也有一定的分辨能力，文人也不会轻易去效仿，后来被搬上银屏了，没有识文断字这道门槛了，当年热播的时候，多少学业无望的少年郎辍学拜把子结社，效仿排座次，从中吸收管理应验和招聘录用经验，黑社会雨后春笋。

2019年7月26日 19:44 来自 微博 weibo.com
高太尉难道就不该推翻吗？那里面就看高太尉最生气。
答：太尉是执掌一国军政的最高首长，其子居然还要亲自上街选秀，今人不敢想象啊，最内圈里被哪些姑娘们围堵老百姓不清楚，最外圈难道没有锥子脸网红们等待公子垂青啊，因为只能坚持0.5东吗......太尉其子在男女之事上居然都没达到随心所欲，还不如现代的村长矿老板呢，没意思没意思，笑。

2019年7月26日 22:35 来自 微博 weibo.com
师父 为啥感觉四大名著没有能量呢？就是看了人会消沉下去
答：比如三国就没交代清楚刘邦和刘备啥关系，老阿姨们容易弄混，周瑜写成假死在棺材里被诸葛识破借吊唁的机会趴在棺材上一边哭一边用五雷掌拍击棺木，把在棺材里偷窥窃笑的周郎活活震死，是不是更博老阿姨们眼泪，雄性们看着也鸡血沸腾，任凭你高富帅，duangduang几掌下去也要变成罐头......最关键的是三国到底谁赢了啊，时间跨度有点大，大老爷们砍杀了半辈子到底谁当皇帝了，老阿姨们直到大学毕业都没弄明白......

2019年7月27日 11:14 来自 微博 weibo.com
师父啊，旧金山洪门总舵主对水港发声了，有啥意义吗？
答：只是谨慎表态而已，最能打的双花红棍对此类事情更有影响力，当年孙大炮是以红棍的身份召集洪门人手广撒英雄帖的，世人大多不知道黄花岗72烈士有68位都是洪门的，笑。 ​

2019年7月27日 12:07 来自 微博 weibo.com
那个然后呢？
答：下面就看粤省是否表示情绪稳定了。满清末年钦差考察广东，回京后对一姐说：“粤人皆乱党......”一姐：“ wtf ” ........是的，一姐口语水平不一定比你差，不少男友都是友邦人士...... ​​​​

2019年7月27日 12:36 来自 微博 weibo.com
师父 一姐要修大宅子是因为男友多吗？[哈哈]
答：没现代女性的前男友多，笑。世人只知道颐和园北洋那些八卦，其实一姐一直热衷建筑，面对圆明园被毁，一姐觉得对不起先皇祖宗，倾尽全力筹款修园子，复原了四千多间被毁建筑，当然了，后被带路党新青年们全给毁了，民国政府把圆明园变成石料场，把石头碾碎修路用了。

2019年7月27日 12:54 来自 微博 weibo.com
师父怎么看粤省情绪稳定啊，怎么去证明才能让上面相信大家都忠诚？
答：证明这种事情，宗教组织里，有的需要你捐全部家财表明决心，有的需要你奉献妻子女儿......世俗组织里，有的得双手染血来表达作为战士的绝对忠诚......总之，光靠嘴上表态是不行的。 ​​​​


2019年7月28日 13:24 来自 微博 weibo.com
师尊，草根我博士毕业见家长，被有帝都四套房的女友家长冷淡处理了，唉，求安慰！
答：现在正值暑期，就拿帝都上小学的丫头片子举栗，欧洲游学50000元，一对一暑期舞蹈（含编舞）30000元，常规室内攀岩、网球、冲浪、溜冰、游泳5000元，学某思G斯数学1000元，英语特训10天3000元，慢车去江浙沪国内游3000元，至于演唱会钢琴训练家长自驾游这些就不算了，一个暑期几万元到几十万的开销在帝都中产家长圈不算啥新闻，家养多年的萌宠就这么被野生动物拐跑了，心情嘛，反正接受这些需要一个心理过程的，各年代都差不多，比如人家白富美当年为了穷小子舍弃了毕业后月薪能上万的海外留学机会，穷小子每月200块的工资还时不时的领导夹菜他转桌，岳父岳母看在眼里肝火能不旺嘛，多理解吧，笑。

2019年7月28日 14:02 来自 微博 weibo.com
那后来呢？穷小子怎么样了？
答：能被帝都白富美瞧上的穷小子通常都是人中龙凤，再不济也是一家的颜值担当，结婚时是人生中的低谷，眼皮子浅，被四套房子砸晕了，婚后事业步步高，到四五十岁就瞧不上配偶家里那四套破房子了，忆往昔，错过了爱情，青春嘛，都奉献给暴脾气大小姐了，不能忍的是，DNA智商也随那个傻女人，于是乎，找个十六岁上top2的美女小学霸本擦一擦爱情火花，生个孩子，重新练个小号。

2019年7月28日 14:46 来自 微博 weibo.com
师尊，那到底该找什么样的小子呢[允悲]
答：不是该找什么样的小子，是自己为了心爱的男人能改变多少，比如婚前自己想吃苹果，在烟台出差的男友能连夜骑自行车给自己送到帝都，他农村的爹妈在家里还随地吐痰，一直告诉他要教会老人讲卫生，来城里就别在屋里随地吐了，他满口答应，婚后呢，自己成为媳妇之后如何面对这些呢。东亚传统社会，有时是尊重老公的家人比尊重老公本身更重要，白富美很多是做不到了，老公本来就是家里散养放野生的，对老公都不好呢，对媳妇能好到哪去，婆媳夫妻年轻时的恩恩怨怨太多了，积年宿怨了。可能16岁的小姑娘面对五十多岁的部长省长上市公司老总的父母，更能表现出敬意吧，也许能主动找三个保姆轮番拿痰盂接着，自己则是帮老人擦嘴捶背讲笑话逗大家开心......

2019年7月28日 15:05 来自 微博 weibo.com
师父好，前阵子IT大佬说996是福报。这话应该怎么看？
答：是已经看到未来的裁员潮了吧，到时想贱卖劳动力都找不到东家了吧。

2019年7月28日 17:49 来自 微博 weibo.com
师父，不知您对药店这行业如何看待前景的，还望您指点一二，莽撞下手我怕比较难看，希望得到您的指点，谢谢[作揖]
答：医保卡如何变购物卡，药店如何变超市，临期药过期药的处理，药厂驻店人员推销能力，高价中成药比例，杂牌药的比例，忽悠中老年人买保健品的业务能力......这些细节都关乎利润

2019年7月28日 18:15 来自 微博 weibo.com
师傅，那现在政府这些工程修路敢不敢去做了？还有养猪业这块现在我们这边稳定了，计划十月复产，师傅，这俩项给些帮助建议[合掌][合掌][合掌][跪了][跪了][跪了]
答：路好修，就是按合同约定的钱款能不能如期如额回来的个问题，没有过硬的关系及做好舍弃合同外一部分利润的决心，通常不适合碰这种工程。养猪未来是比烧钱拼科学化养殖的规模产业，现在这种喂泔水吃垃圾，能把食物中的病毒一传十十传百的传统模式会逐渐淡出养殖业。

2019年7月28日 18:28 来自 微博 weibo.com
师傅，说到养猪，猪吃的饲料是豆粕，能说说农产品贸易以后的发展趋势吗，请师傅指点一二，感恩师傅。
答：取决于对美关系及外汇储备。饲料业酱油业等依赖豆粕的行业中九成五以上使用的都是进口转基因豆子，波动起来底层百姓吃肉的成本就倍增了。 ​​​​

2019年7月28日 19:17 来自 微博 weibo.com
那也就是说绝大部分人都在每天吃转基因了
答：亚美利加大部分加工食品都含了，比如儿童吃的品牌种类各异的膨化食品，货架上琳琅满目，看配料表，其实主料都用的是玉米，你觉得是转呢还是转呢还是转呢，笑。 ​​​​

2019年7月28日 19:38 来自 微博 weibo.com
师父，要是看配料表没多少零食是能买的，比如人造奶油什么的，可孩子会偷着在藏匿于学校食堂的小卖铺买
答：便宜呗，真要用动物奶油，三四线的面包房甜品店就得关门了，老人过生日一百块买一个脸盆那么大的蛋糕就不可能了，所以只能用肝脏无法代谢且会诱发各种心脑血管疾病的反式脂肪油了，反正消费者通常只看卖相和价格，没多少人认真读配料表，笑。

2019年7月28日 21:52 来自 微博 weibo.com
山人，人的下颚包着上颚是畸形么[汗]有矫正的必要么
答：不严重的话不需要矫正。反颌，相术学上称为地包天，是有钱富足的特征之一，笑。 ​​​​

2019年7月28日 22:13 来自 微博 weibo.com
相术学有什么百试百灵的说法吗[傻眼]
答：相术启蒙第一课通常是教学生人不可貌相这个道理，让其明白相术是术，不是道，这样开局境界上去了，才有资格学有所成点评众生。奇人异士都不是俗貌，以前讲过明星们那种大长腿其实是劳碌命，大众觉得漂亮的脸蛋，其人命格不一定好，很多还是贱相贱命，比普通人差多了，以前也提过，仙人是龟背鹤颈，都与常人想的不同，其他大富大贵的面相更是与今人想象的不同，今天影视剧里仙人都是昂首挺胸衣服飘啊飘自带电风扇效果。

2019年7月28日 22:22 来自 微博 weibo.com
老师啊电视上我看大脑壳们没啥异像啊，拉萨之虎还挺帅的，点解？
答：电视和现实中见到的有不同的，且是可以化妆的，你看到的只是想让你看到的，至于你说的，年轻时的视频还在，按医生的标准，那可是标准的龅牙啊，笑，相不孤论，配合其他特征，就是尊贵之相。 ​​​​

2019年7月28日 22:45 来自 微博 weibo.com
为啥追求信仰的女的比男的多啊？
答：亚美利加那位上任之初不就成立了一个圣经学习小组嘛，让股肱之臣多学习。中层男性多靠逻辑与理性在社会上建功立业，女性你见到的多，是因为女性多靠感性与直觉行事，这是女性性别上的优势，男性中如有这样的凤毛麟角，多会成为身居高位成为权势人物，平常你也接触不到啊，笑。


2019年7月29日 12:49 来自 微博 weibo.com
师尊，几百年前的皇家读的佛经啥样子，他们超渡时用啥，手抄线装本的吗？
答：黄金造经，置于亡灵牌位前，镇其灵，以求超拔，经书宝匣珠玉加起来重量有几十斤吧。 ​​​​
（注：配有照片，金光闪闪的佛经，左边露出手指。）

2019年7月29日 13:37 来自 微博 weibo.com
师父，能聊聊量子纠缠的本质吗？
答：本质就是拜物者用来解释世界本源的尝试又破产了。拜物者喜欢用自然科学研究的成果来指导自己的理论实践，学点作用力反作用力，就用一个巴掌拍不响来断案，这回连经典力学的普遍适用性也没了，上次是从猴子祖宗论衍生出优胜劣汰适者生存，淘汰劣等猴子嘛，杀的没有心理负担，世界大战满世界的杀。

2019年7月29日 15:01 来自 微博 weibo.com
师父现在所谓的大平层越来越多了，原来100平三室，现在250平也是三室，是潮流吗？
答：这样居住体验度更佳，帝都国奥村十年前就是130平米二居室的设计了，大客厅大采光孩子能在家骑童车，跑跑跳跳有空间，大平层未来是指面积约近1000平方的，一户二梯三梯，东南西北四面采光。国内有吸血蚊子，空气质量也不适合长期户外，大别野的院子不适合营造成法式花园或者美式放沙发及烤炉的，年轻业主在院子停留的时间很短，回屋看手机不出来是常态，地面不硬化的话院子通常就是中老年人农家乐风格，如果物业不给力，则业主纷纷养狗保平安，人畜依偎取暖，空置率高租金低的别野小区还会有各种会所过来安营扎寨，狗声妹妹声声声入耳，慢慢就鸡犬相闻了。中产圆了心中郊区大别野的种菜梦之后，通常会回归市区大平层。

2019年7月29日 18:02 来自 微博 weibo.com
我想挖个池子种荷花养养鱼，弄个亭子[笑]
答：挖鱼池和建亭子是入门级别野业主的两大心灵追求，但是比养几只鸡种两排大葱还是高级一些的......鱼池不是挖个坑就完事了，如果想自带清澈效果，安装水循环系统的池子挖的土方不比池子本身小，有的地区得安装厚重的地下过滤系统，不这样不能保证池子的含氧量及水体洁净，不这样就得配备吸泥机，定期给鱼打扫家务。业主新鲜一年后鱼池和亭子就处于闲置状态了，中午室内凉快不愿意出去，晚间凉快了也要走走路，蹲亭子里肉身招待蚊子精就太聊斋了，笑。

2019年7月29日 18:16 来自 微博 weibo.com
可以给亭子装上蚊帐行吗姑姑
答：再唱一首鸿雁，就回到了蒙古包大草原了...... ​​​​

2019年7月29日 18:42 来自 微博 weibo.com
那别养鱼了，养羊吧，以后还有新鲜羊肉吃
答：这要是被其他业主给拍照发群里最后还上地方报纸了，别野价格怎么着也得低个5%，其他业主搬离就剩自己缴物业费，服务下降环境进一步衰败，千万级别野跌个或者少涨个百万元，半辈子的羊钱都没了。帝都万柳万泉新新家园是海淀区标杆豪宅，自从十年前出现了保安把同事碎尸并把尸块堆到业主家门口勒索400多万现金后，老业主也就逐渐搬家了，小区也慢慢破败了。

2019年7月29日 19:02 来自 微博 weibo.com
根据我的经验，一般不至于发凶到这样吧，是土地不干净吗？
答：那一片以前是水产局的地，鱼塘和农田，农田还好，有的楼是建在鱼塘之上的，鱼塘本就阴，碰上有溺亡没超渡的情况......以前农村打口井，都要请先生选方位择时辰，打不好后代轻聋哑鳏寡都算轻的，更别说开鱼塘了，现代人不太讲究这些，笑。 ​​​​

2019年7月29日 19:34 来自 微博 weibo.com
师傅聊聊玄幻玄幻里郑和哥哥开航母战斗群去干啥去了？
答：找澳大利亚去了，那时候澳大利亚突然消失了，明军从亚细亚开到利未亚，绕一圈后停靠华国，华国在亚美利加，上古的先民居所，位置在现在扭腰，那时候华国与摩克沙国正在打仗，短暂停留后继续往北，走北极航线经野人国，野人国之后的去向已经不被世俗所知了。

2019年7月29日 20:08 来自 微博 weibo.com
老师zhangyy案为啥不判死刑啊，无期不服啊，哭。
答：这要是以凶杀案主角进来的，来，大哥请坐，快讲讲，是像电视记者说的那样吗，太狠了......这要是以奸杀虐待女性案件主角进来的，那就是监狱食物链最下端令人作呕之畜了，没人想听你那恶心的故事，男权社会最被鄙视的就是这种案犯了，人人可让其捡肥皂了，度日如年，爽的不要不要的，当然最痛苦的是精神折磨，狱中没有朋友，全是敌人。
（注：章莹颖，在美国交流学习期间遇害。）

2019年7月29日 20:21 来自 微博 weibo.com
都是犯案，怎么还有搞崇拜的
答：有人的地方就有社会，以前国内手上特定部位有茧的，一看就是劳改农场干小活的，用榔头砸石头的小活，不是出大力的，这属于半个大哥，手腕脚腕有疤痕的，那是上过死刑镣铐的，是大哥级的人物，放出来加入社团都有加分，有的一看手腕疤痕就免试了，阿里P8以上的待遇。 ​​​​

2019年7月29日 21:05 来自 微博 weibo.com
请教师尊：老人喜欢奥运森林公园，打算买国奥村大平层。但发觉户型大多是中间一个或两个卫生间，且结构也不允许改动。风水上是否有碍老人身体？如何弥补？多谢指教  顺颂夏安！
答：厕所在中间，这种户型俗称屎烧心，不利于老年人健康，当年奥运结束港商少有接盘，于是顺势给不讲究风水的国内关系户了，一万多两万块一平方米接的盘。

2019年7月29日 22:28 来自 微博 weibo.com
天尊安好，水* 缸的事上面在等啥呢，以静制动吗？
答：可以最大程度封锁宝岛海峡的罗刹s400已装船，前些日子买家一直在忙催单，卖家现已提前数月发货，买家等派件呢。 ​​​​


2019年7月30日 11:47 来自 微博 weibo.com
国外的陪审团制度是要民主点的吧？国内现有的制度来说判死刑是不是显得轻率了点？没有互相制衡的部门。
答：死刑存废一直是有争议的话题，各国的选择通常与本国经济发展程度相关，废除死刑的话会不会导致监狱数量的增加，建监狱的钱，养恶人的钱谁来出，解决杀人不偿命引发的社会问题的钱谁来出，是不是最后还是纳税人老百姓买单，这也是个现实的经济问题。

2019年7月30日 12:07 来自 微博 weibo.com
师父，咱们的快递很厉害了，为啥还要买毛子的？产能不足吗
答：很多姑娘说爱你爱的不要不要的付出一切在所不惜，结果关键时刻拉稀摆带，罗刹导货是在战场上真插实干过的，领导们用着放心，笑。 ​​​​

2019年7月30日 13:27 来自 微博 weibo.com
师父看了很多传统武术大师被打假，能再举例吗，有没有能打的啊？
答：打假打的是装模作样的大师，传统武术由于历史原因脱离实战很久了，侠以武犯禁，武术成为舞术是特定时期的社会需要，只教你如何赚钱，不教你如何花钱。举栗的话，比如母亲练内家拳的Donnie Yen，年轻时在亚美利加的帮派历练，就具备不弱的实战能力，只不过后来走了影视路线而已。

2019年7月30日 22:47 来自 微博 weibo.com
大师我娶不到媳妇主要是因为啥，没钱这点就不用说了，还有其他面相上的原因吗？
答：男人找不到媳妇的主要原因肯定是丑啊，要是长得像吴彦祖，相亲对象还问你啥经济状况学历爱好啊，文盲以上文化程度就行了。 ​​​​

2019年7月30日 23:33 来自 微博 weibo.com
大罗天上的大罗金仙爷爷 我给甜甜做的肚兜 您给看看怎么样
答：家长手上戴个串儿，脖上挂个坠儿，中式衣服蹬布鞋，手抓核桃揉一揉，就搭配成亲子装了，大师一家人......通常廉价料子的色牢度不太合格，褪色情况严重，脱落的染料里常有重金属，易对婴幼儿造成伤害。 ​​​​
（注：配有照片，红肚兜。）


2019年7月31日 13:19 来自 微博 weibo.com
去巴黎旅游回来很失望啊，法国不过如此？
答：游客去巴黎，相当于来帝都旅游去南锣鼓巷一样，没几个本地人，外地人忽悠外地人而已，法国的南部才是游客去之前头脑中想象的法国，淳朴又不失浪漫的异域风情。 ​​​​​​​​


2019年8月1日 09:06 来自 微博 weibo.com
师尊，男友坐没坐相，总在亲朋好友面前抖腿，说了好多次也没用，他说控制不住不过大脑，也很苦恼，咋办
答：相术上有男抖穷，女抖贱的说法，如他不信这个，下次他抖腿的时候，你就在他亲朋面前抖手，他既然不怕丢人你也别怕金森，笑。 ​​​​

2019年8月1日 22:10 来自 微博 weibo.com
男朋友读大学买啥车，我的底线是不能买撩妹的车，他的底线是必须V6以上发动机大排量，只要是肯定听我的，师尊啊V6发动机最不能撩妹的是啥车？
答：头又大lc76土鳖黄，六十万的车看起来也就是六千块的九手车，一线城市见多识广的土著妹都不一定能识别出来，对学生妹深藏功与名绰绰有余。 ​​​​

2019年8月1日 23:32 来自 微博 weibo.com
神啊，今天去超市買日用品，順便想搜羅一下零食，然後悲催的發現沒什麼可吃的[泪]。醬菜為嘛還要放味精？餅乾也有味精！估計就巧克力和糖果沒有味精了。超市的食品調味品基本都被化學品包圍了。水果和堅果也是一言難盡。[摊手]
答：从皮是食用部分的大樱桃到皮尖尖的榴莲，大部分都得泡药水保鲜运输，质量上来了价格也快白日飞升了吧，单纯比价格的大环境，普通商品谁贵谁先死啊，笑。


2019年8月2日 09:01 来自 微博 weibo.com
感恩师父，请您推荐一下洗菜机吧，算不算智商税呢，看视频洗肉都能洗出好多泡沫，有效果吗[允悲][合掌][合掌][合掌][合掌][合掌][合掌][合掌]
答：真要这样把家禽家畜低成本激素抗生素催肥，屠宰后把肉洗一下就达到无残留级别，那厂家早就统一世界市场技术输出了吧，别的不说，kfc以前被环保团体逼的不得不宣布2018年后在亚美利加境内停止使用抗生素鸡，真要有这技术卖给kfc多好，每年坐收几亿技术服务费专利费。用臭氧发生器来消毒这些肉类蔬菜会有致癌物质残留，安全性上不如加水就能跑的汽车，笑。

2019年8月2日 10:35 来自 微博 weibo.com
师父好，河南高速消失的奔驰可能是海市蜃楼吗？
答：自媒体加摄像头的时代，可难坏了专家们，笑。 ​​​​

2019年8月2日 11:08 来自 微博 weibo.com
就是摄像头像素不够，造成的拖影现象，那个新闻下面评论说了
答：摄像头全升级才几个钱，这种水平一辈子也就止步科员了，想更进一步的话，应该跟领导汇报路面材料老化产生大气光影折射现象，把专家们重达1吨的分析报告用起重机吊到领导面前，专家们的意见是，此种路面严重影响驾驶安全，应掘开重修，并每隔0.5米安装进口路灯，此种情况如再发生势必扰乱舆论，建议每隔0.5米就要安装汽车减速带......

2019年8月2日 11:34 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈哈，无语凝噎，每隔0.5米装个减速带这车还能开吗
答：那就看领导选择哪个套餐了，有国际最新研发的高科技纳米量子人工智能大数据减速带，肯定是世界最薄的，这个是可以写在合同里的，不影响驾乘舒适性，但是价格也是世界级的，每根的价格比传统减速带要贵很多......如果一切ok了，你就会看见当地美术学院的人工，一手拎着多乐士，一手拿着刷子，先大数据分析车流情况，没车经过的时候，再智能的去路上把减速带刷出来......
​​​​
2019年8月2日 11:42 来自 微博 weibo.com
还有更聪明的办法不[允悲]
答：那就更贵了，还可以给路面镀一层水性纳米膜，这是小姨子公司多年研发的专利成果，只需50毫升原液兑在洒水车里，沿路面喷洒，厚度只有0.005纳米，全透明，不信你自己用尺去量一下。

2019年8月2日 12:15 来自 微博 weibo.com
那现实的车到底哪去了？山人！
答：现在人们知道了UFO，其实飞机时代之前，人们热衷的是USO...... ​​​​

2019年8月2日 12:27 来自 微博 weibo.com
山师，那前几天的“2019OK”小行星擦肩而过是不是有人出手相救啊?为什么科普说的卫星监测技术现在很发达了，单单这颗小行星是在靠近地球很近的时候才发现的呢？
答：有的是想灭绝生物，有的是想偷取太阳的能源，各种目的的都有，人类没有自卫的能力，笑。


2019年8月3日 20:43 来自 微博 weibo.com
师父，您没有别的微博小号吧？有些人错认了师父？有人在模仿您的“笑”？
答：能在大号自由自在不刻意维护世外高神形象屡屡开车的，通常不需要用小号进行情绪宣泄说不方便说的话并“笑”来“笑”去......基本判断还是要有的嘛，笑。


2019年8月5日 06:15 来自 微博 weibo.com
山大，老家坟头的树忽然树梢发黄死了，这个有啥说法么？需要砍掉重新栽么？
答：枯木为丧病破败之兆，不利后代，以前的先生能根据树种及形态判断枯木的成因，比如有的是棺椁损毁树根进入先人身体，现代通常是祭拜时放炮，惊扰之故。


2019年8月6日 02:17 来自 微博 weibo.com
师尊，还是聊车吧，您懂农机吗，我在店里看促销呢，拖拉机会直接开进店展示吗，现代农业是不是要靠这些收割啊，您给打卦预测一下啥时候有现货呗，要等多久，祝好，愿平安。
答：已经用板车运进店里了 ​​​​

2019年8月6日 11:42 来自 微博 weibo.com
有个热搜，某韩国明星给粉丝道歉，看了下内容，因为他恋情曝光，看评论，说爱豆和演员不同，这个行业就是女友粉多，谈恋爱不适合，会掉粉[傻眼]哇偶，厉害，还有这种操作
答：跟掉粉关系不大，主要是有很多会自杀，这也是榴的华年轻时不婚的原因之一，当红男星敢结婚，歌影迷就敢跳江，笑。 ​​​​


2019年8月8日 00:41 来自 微博 weibo.com
师父，您说那儿是领袖留下来的棋子，那地方在领袖眼里啥地位啊？
答：红色队友认为那是乱地，总想一巴掌拍死，领袖认为那里都是自己人啊，当年最高建筑是以朴实著称的蟾宫，蟾宫宫主的船队不顾联合国禁运的决议，把各种你懂的往北面运，高丽半岛硬撼联合国军可不是只凭热血的。领袖走后，掌权者专门南下请教宫主，问领袖遗策，宫主说领袖一直致力于抵抗幽灵灭华的企图，后半生一直致力于开放，所谓开放其实就是指对某国开放，掌权者听后便开始划圈。

2019年8月8日 01:29 来自 微博 weibo.com
师父，可以聊聊封神演义吗？到底写了什么？为啥里面的神仙道人都似凡人，火气大，一言不合就打架
答：说明成书比较早。就如旧约里面神还会发怒，动不动就灭人全族，到了新约里就变慈祥了，发展到现在神应该是啥样呢，无欲无求是基础配置吧，脸最好是轻度面瘫，表情丰富的话容易掉粉，笑。 ​​​​

2019年8月8日 01:39 来自 微博 weibo.com
七夕失恋，求安慰
答：往好了想，下次再失恋，不就有经验了嘛，笑。 ​​​​

2019年8月8日 18:44 来自 微博 weibo.com
猴赛雷那里啥样了？看新闻一直在打架，战区的意思了，有啥秘密吗？
答：有维多利亚的秘密...... ​​​​
（注：配有照片3张，第一张香港高楼行人，旁边一楼招牌显示京华中心，第二张油炸串柜台，第三张高楼镜像图。实地亲去粉丝说：三个拍的地点都很靠近，第二张是街边小吃店，第三张碎花图案疑似人影，其实是橱里的广告牌。）


2019年8月9日 09:27 来自 微博 weibo.com
师父，经济不上行的话，社团会想什么办法增加收入？
答：陈浩南在铜锣湾，对业绩好的私企强制入股，对业绩差的小老板收保护费，笑。

2019年8月9日 10:08 来自 微博 weibo.com
师父，猴塞雷进行到哪步了，近一点的说？
答：不限流套餐取消，从签注收紧开始。


2019年8月12日 14:07 来自 微博 weibo.com
天尊您说地外生命体为啥会关注地球呢？
答：高等级文明在寻找信仰的源头。高等级文明的宗教经典里记载其智慧文明起源于地球，地球是离神最近的圣地，这里有人，人是神之血脉，人有一种被称为灵魂的东西，人可以侍奉神，人可以进入天堂清静世界。信仰团体取得对社会的绝对控制权后，通常便会踏上寻找地球之旅，对于他们中的一部分来说，地球也许只是个传说，是一个宗教符号，很多文明在寻找地球的漫长过程中因族群内部对立而放弃，很多文明在旅途中枯萎，很多发展到极致的拜物文明企图摧毁地球来消灭信仰团体，最后常以被化为星辰流浪宇宙而收场，有的全族献祭主动解体自己的星球化为无数碎块，期望部分碎块能因大机缘与地球相遇与神相会，很多濒临枯萎的星球在途径太阳时吸取其能源，以便能继续寻找地球之旅，大祭司们强调要有虔诚之心才能看到地球，神准许其看到其才能看到，否则即便擦肩而过也会视而不见......多少情侣执手弥留之际相约有缘地球再会，多少英雄长眠时同伴含泪发誓要找到地球绝不放弃，多少母亲抚摸着已逝的孩子垂泪呢喃，愿你承蒙恩典升往地球侍奉我主。神启，光耀亿劫。


2019年8月14日 13:31 来自 微博 weibo.com
师，水gang的事情？是不是改收官了。
答：预热而已。捉猫的时候70%的资金都是通过那里入境的，吃撑了难免傲慢，先断其财，谓之扬汤止沸，再毁其才，让年轻人外流，谓之釜底抽薪，之后便开始合围，只留一道缝，给其每年出口配额，廉价商品配额制，赚取有限外汇，维持在让其吃不饱也饿不死的状态，以打消其鱼死网破奋力一搏的决心......

2019年8月14日 14:08 来自 微博 weibo.com
师傅兄安附近的钢筋水泥能升值吗？
答：没钱后，白洋淀尼亚便泡汤了，笑。 ​​​​

2019年8月14日 14:36 来自 微博 weibo.com
水缸的工作机会和教育资源还值得内地才俊去争取吗？有朋友考虑从帝都跳槽到水缸金融机构，并举家迁移，值得这么一搏吗？还是在帝都按兵不动更好？
答：都是好地方，主要是气候，湿度温度适应就行。水缸是领袖呵护过的地方，怎会袖手，耐心是......笑。 ​​​​​​​​


2019年8月15日 09:26 来自 微博 weibo.com
师父，上海自贸区新区能代替水港吗？前景怎么样？
答：想的有点多了，敢学水缸自由汇兑，阿拉就敢五折抛售佘山别野转账海外，笑。 ​​​​


2019年8月15日 19:01 来自 微博 weibo.com
师父京A8那个劳斯莱斯堵医院大门的那个怎么看啊，京A8很厉害吗？
答：京A81 82 还行，再往后87 88都没啥 可能是侍卫厨师保洁的自用牌照 以前市场化花钱就能买个京A87 88。 这种牌照帝都开意义也不算很大，出京用这种牌照领导也嫌麻烦，地方也怕哪位领导来自己不知道啊，在高速路口很艺术很委婉的拦下来京A8打听一下这是哪位来视察也是常态。帝都公立医院特别是妇产医院的保安啥牌照没见过，这种牌照配个闹迪老A6红旗及国产品牌车才有点意思，配劳死累死大概率是小老板家眷，想在保安这儿找个特权行个方便失败，后面排队车里孕妇肚子里有多少根红苗正红色DNA，人家都老实排队呢，当这里是老家商品房壕宅小区保安随便打骂呢，笑。

2019年8月15日 19:58 来自 微博 weibo.com
师父，前男友开路虎揽胜约我吃饭，和我炫耀说花150万买的，我一点感觉都没有，男人怎么变成这样了？
答：去广东村里提车的话，三十万落地，得被交警摁住五次才能凑成150万，老交警查车优先照顾的对象，扫街时碰到揽胜就查查套牌，总能有意外惊喜，十辆车里差不多有五辆是问题车，什么走私啊拼装啊......

2019年8月15日 20:22 来自 微博 weibo.com
微博钱包是系统自动关注的，需要博主手动取消关注，请不要往里打钱，以后再有自动关注钱包的情况，粉丝留言私信告之及互相提醒不要往里转钱。

2019年8月15日 23:11 来自 微博 weibo.com
天尊，我们保安岗亭截了一抱小孩的女的，怀疑是人贩子，她说没证件，也确实没人随时携带证件，我们哪有执法权啊，不可能留太长时间，要是报警搞出乌龙我们就该有人失业了，我们该报警吗？怎么判断是不是亲生的，电视剧里说两个人拉扯孩子，怕孩子疼最先放手的那个就是亲妈，可以这么操作一下吗？
答：她愿意自证的话，让其打开手机，你们看看有没有日常拍娃的视频和照片，笑。


2019年8月16日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父如何看爱泼斯坦案，怎么就离奇死亡了呢？
答：涉及小女娈童之事，不死的话宗教贵族圈就要震动了。古时3岁以下称黄女，黄毛丫头，4岁到17岁称为小女，小女子无以为报，唯有以身，哦不，唯有以花呗账单相许，到18岁就不能自称小女子了，18岁称中女，中年妇女是也......古时小女用来奉献给神及僧侣，禁止男童，而后世贵族权势阶层则以长相女性化的男童为用，后来则是不论性别的，妖童媛女，荡舟心许，近世扶桑开化阶段扩展到了武士阶层，清代就开始普及化了，郑板桥一辈子的卖画钱都用来养男童了，......工业化后全球扩张世界大战，劳动力不足，社会以培养厂弟厂妹及中产阶级为务，上层的这些需求要通过中介来获取，爱泼斯坦有不少岛屿专门用来提供离岸服务，其掌握大量能引发世界大战宗教大战级别的隐私绯闻，既已曝光于公众，把其服务群体至于舆论险境，当然不会再给其在世俗司法系统内开口说话的机会，在世界上号称安保最发达的所谓民主灯塔国的监狱里勒断其舌骨及脖子，最有威慑力的警示。

2019年8月16日 12:52 来自 微博 weibo.com
师尊，为何会有这种癖好，正常么？
答：你的行为也有可能被外人认为是癖好。比如18岁红教里的中女去白佬那里开眼看世界，路边偶遇一可爱的洋娃娃，18年里第一次见到活的大眼萌，情难自禁去摸摸孩子的头再捏捏脸，这种行为被其身边的父母诉到法院，性骚扰判个几年也不稀奇，这是女童还好说，要是陌生中年男性去摸男童的头，家长喝多了怒气上头直接拔枪的都有，笑。

2019年8月16日 13:25 来自 微博 weibo.com
师父，正在和婆婆讨论现在的医生尤其是好医生怎么那么少，讨论源于患者控诉江西某附医院某医生滥用支架的一个视频，想到您以前对支架的态度。。。婆婆认为是医患关系引起的，我认为是医德败坏和环境造成病人越来越多供不应求造成的。请问师父，十八线以后得医疗环境能得到改善吗？
答：古代是懂道术之人为百姓看病，所谓悬壶济世，西方也是教会把持，以前没有护士只有修女服务病患，本质上是服务于信众的一个慈善机构。理解不了这些，把其纯商业化运营，靠工资奖金利益驱动是不行的，有牺牲奉献服务精神的医护人员才会闪现神性的光辉，才能帮助病人战胜病魔。

2019年8月16日 13:53 来自 微博 weibo.com
那个李掌柜的发言了，咋解毒？
答：连沉默的自由都没有，笑。 ​​​​

2019年8月16日 22:47 来自 微博 weibo.com
师父晚上好，劳斯莱斯堵救护车通道，怎么看这个社会啊，感觉负能量好多。
答：也有正能量啊，说明壕车车主也无法过上理想中的生活啊，关键时刻还不是得放下优雅和咱草根对吼嘛，笑。物质享受当然能带给人以愉悦，只是这种愉悦转瞬即逝，内心的平静灵魂的安息卸下一身疲惫的喜悦，外求是求不到的，内求虽然缥缈，但是方向对了就不怕路远，笑。

2019年8月17日 20:27 来自 微博 weibo.com
蛇大师咋回事，是有真本事吗？
答：自幼顽劣，驱鬼吓唬相邻，上山下乡也不好好干活，说是请男知青吃红烧肉，结果大家吃到嘴里发现都是树叶变的，还经常变没女知青的裤子，后来野心比胆子大，涉了低铁`刘的案子......大师的朋友圈足够惊诧到普通百姓，不适合再开口说话了，于是死了的大师才是好大师，笑。
（注：王林，气功表演者，有特异功能。）

2019年8月17日 20:51 来自 微博 weibo.com
师父，这样的人才是始皇坑杀的术士吧？
答：术士也是社会多元化的体现，坑杀的是类似于传销p2p跑路致人家破人亡的罪大恶极之徒，不坑杀也要被老百姓拿石头砸了，真要把大师坑了能让儒生口诛笔伐愤恨几年前吗，笑。 ​​​​

2019年8月17日 21:21 来自 微博 weibo.com
师傅您说，他既然有一些本领，干嘛还事权贵呢
答：谁事谁呢，笑。在权贵出版物里权臣当然是大师的后台，但到底谁才是谁的靠山呢，也许没有大师，所谓明星也许现在还在KTV里卖艺呢，所谓领导也许当年升职无望决定下海现在在地铁口三蹦子拉客养家呢。 ​​​​

2019年8月17日 22:13 来自 微博 weibo.com
上天赐予的神通不用在正地方上可真是浪费啊！多少人梦寐以求的呢 可惜了哎
答：大师睡醒柔柔眼睛，对早已在地上匍匐多时的徒弟说，我去东洋坐的火车很快啊，咱这怎么这么慢，你去弄快一些，对另一个说，我不会用电脑，你把电脑能做的事都搬到手机上来吧，对了，还有你师弟孝敬的那张公交卡，你小师娘一刷卡就听见，滴，老淫卡......这不行啊，你们去把师弟埋了清理下门户吧。


2019年8月19日 10:21 来自 微博 weibo.com
师父咋看国泰航空对水港的事情啊，为啥要让他们管理层整改啊？
答：避免嫁灰机给阿拉厨房三件套来那么一下引发的世界经济大崩溃，笑。 ​​​​

2019年8月19日 11:22 来自 微博 weibo.com
山人，说下最近那个深圳政策?
答：参考哏的滨海新区，当年计划打造成为北方浦东，笑。 ​​​​

2019年8月19日 11:58 来自 微博 weibo.com
师父那帝都和阿拉咋成功的，聊聊风水意外的因素，借鉴一下，嘿嘿。
答：魔都有洋大，帝都有清华北大胆子大。人才是根本，笑。

2019年8月19日 13:23 来自 微博 weibo.com
男神你说孙悟空都能大闹天空了，为啥到了地上对付妖精却很吃力，还要去搬救兵找帮手
答：大闹天宫是折腾公务人员，没休假的恰好赶上了便陪其下场走两圈，犯不着拼死拼活的，下凡旅游带个奶白御弟还偏挑小路走，相当于钓鱼执法+掀个体户煎饼摊，大哥身后还有一帮小弟要养呢，断其生计不拼老命才怪。


2019年8月21日 01:15 来自 微博 weibo.com
北京那边没车真心不方便，晚点回去都没车位
答：幅员辽阔之地学水港扶桑大力发展公共交通的恶果会逐步显现，千万级豪车堵在路上一个小时的车辆折旧费用就成百上千，损失的智力决策成本更难以用金钱来衡量，想每天缴纳100元拥堵费换早到家半小时而不可得的大环境下培养的是民众的平均意识而非平等主义意识，笑。

2019年8月21日 02:17 来自 微博 weibo.com
师父，猜男孩时代的路至少是20车道，对么？
答：孩子过路口如果东张西望一慢二看三通过是要对监护人进行批评教育的，孩子在国之街道里享有奔跑跳跃的自由，空天地三路交通路规划设计及规章赏罚都以保障孩子能蹦跳玩耍着过路口为出发点，在男孩父亲时代如有行人过路被撞亡事件发生，则举国哀悼停止一切娱乐活动，全国的交通官员都必须牢记逝者名字，每年有默写逝者名字及事故原因的考核问卷，男孩时代已经少有交通死亡事故了。如果民众不能在自己的国里享有出行安全，还要国作甚，在家里宅着岂不是更好，笑。


2019年8月24日 23:16 来自 微博 weibo.com
师父安康，请问大片复仇者联盟讲的啥，傻娃年纪太大，看不太懂。
答：外国妖怪大战外星计生委 ​​​​

2019年8月24日 23:30 来自 微博 weibo.com
最让我感动的是奇异博士伸出代表只有一次机会的手指，钢铁侠便义无反顾的带上手套自我牺牲了，博士伸出手指时的瞬间让人泪目，这个镜头堪称经典，当时怎么想到呀，神来之笔，有啥幕后故事吗，代表啥？
答：提醒一亿美元片酬都给你了，赶紧的吧...... ​​​​

2019年8月24日 23:45 来自 微博 weibo.com
师尊，今天看新闻，汽车提出禁燃计划了，新能源真的这么快就替代汽柴油么?
答：跟新能源关系不大，减少对外石油依赖，有事的时候，石油得供应拖拉机窜天猴，民用车烧电。


2019年8月25日 12:36 来自 微博 weibo.com
师尊好，亚美利加大统领购岛的意图是什？[跪了][跪了][跪了]
答：普丁弄回了克里米亚，天朝基建狂魔般在南海填出了一个又一个岛，大统领家祖传搞房地产的，看着心里不是滋味啊，笑。 ​​​​

2019年8月25日 12:56 来自 微博 weibo.com
但是格陵兰岛好像很大的样子，能成功吗
答：这就得看c唉诶的祖传手艺剩下多少了，什么煽动公投啊，支持反对派啊，民主自由啊......总之是门技术活儿，笑。


2019年8月27日 23:34 来自 微博 weibo.com
80、90后的诶剪特不搞创新吗？全靠祖传手艺吗？
答：创新很难的，这边零零后都开始炒鞋了，笑。 ​​​​

2019年8月28日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父，吊顶的灯突然不亮了，请问就这样不管放着，会不会影响风水？
答：在古代风水学理论中，给内屋加假天花板被称为裁屋，用来压制或调节人气，商业装修中可以用此调节内屋高度来获得期望的客源，居家内屋客厅加假天花板，属于自裁，根据颜色高度面积的不同会裁走不同的东西，总体上不算是一种好风水的装修，更糟的是很多家庭在其四外圈做了突出处理，只为能把一个个照明射灯内嵌，这样又人为的做了一圈梁，梁下再摆个沙发椅子什么的，人被梁压，久而久之运势就衰弱了，各种问题接踵而至。


2019年8月28日 19:41 来自 微博 weibo.com
师父大人啊，大门是外开还是内开啊？
答：看具体场合及需求了，宅门在风水上起纳气的作用，是进气的门户，财气人气由门而入，所以通常是朝屋内推的。有点诗词造诣的当听过僧推月下门还是僧敲月下门的推敲故事，书不能白读啊，得看出古人推门而进的生活场景，宅门很少有向外开的，笑。

2019年8月28日 23:04 来自 微博 weibo.com
为什么故事里是“僧敲月下门”呢，还是觉得“僧推月下门”比较合情理呀
答：诗人当时还未还俗，月夜不带司机秘书啥的去拜访一个叫李凝的年轻和尚后写下这首诗......白天看到韩愈出门的仪仗车马便开始拦车吟诗，韩愈是组织部一把手啊，有选才之责，当然要see see了，韩觉得还是用敲比较好，用推嘛，你这是进自己家门啊，你们关系有这么好吗，孤男寡肉的大晚上不睡觉......

2019年8月28日 23:38 来自 微博 weibo.com
月夜去拜访，有什么特殊含义么？
答：当时僧人午后限行，不许外出了，诗人说我不但闯限行了，还是晚上出去的，咋的吧，这份豪情配这份才气，算不算人才吧，组织部一哥说你这人有意思，要不还俗吧，组织部一哥亲自为其改诗，这是要飞黄腾达啊，无奈还俗后科举屡试不中，领导也没办法。没关系，大白天戴草帽骑马横在街上拦下首都市委一把手的车队后，开始吟诗，这又不是有察人举荐职责的组织部门，于是直接被首都大领导拘留一天，出来后觉得思路没问题，只是对象没搞对，有一天终于拦成功了皇帝的车队，为其吟诗，皇帝一行人都蒙逼了，咱大唐还出这种人才呢？这要是驳其兴致指不定被大臣们骂成啥样呢，一打听这位还是有前科的，专业拦人玩偶遇的，得了，惹不起，赶紧回宫，撤，快撤......随后赶紧从内廷颁旨为其安排了远离长安的一个职位。当时名噪一时的苦吟诗人，开创苦吟派，遇到不顺心便当街当众吟诗的老祖，笑。


2019年8月29日 12:48 来自 微博 weibo.com
僧人为啥午后限行啊？
答：僧人住5A级旅游景点里的山景大独栋，网约车爬不上来，早晨下山进城办事要中午才能腿儿回来，这要是中午出门，再回来就得摸黑爬山了，怕细皮嫩肉的小师傅刚躲过山下的母老虎，转眼便折在山中公老虎这里，笑。

2019年8月29日 13:28 来自 微博 weibo.com
再说说装修吧，窗帘有啥讲究？
答：现在窗帘加工工艺中定型除皱等步骤会对布料有化学污染，悬挂前要洗。卧室的窗帘要么全拉开，要么全拉上，要么就拉一半，卧室窗帘尤为忌讳拉不严留一道缝，阳光进来形成刀光箭煞，切割中伤在床上睡卧之人，对小朋友和老人的损害尤为明显。

2019年8月29日 20:58 来自 微博 weibo.com
那选床有什么讲究，板材好还是实木好，喜欢欧式但是没有实木的啊？
答：有的，国外也讲究实木，好东西通常不摆在普通消费者常去的场所展示，所以给消费者留下了国外没有实木床实木家具的印象，实木雕花上色做旧工艺繁复费时费力，好一些的品牌床起步得100多万吧，把预算放宽到300多万，无论是实木还是板材床都大概率能选到二线品牌厂商的精品，如果有1500万以上的预算可以选到一些设计比较好的大牌西式实木床。

2019年8月29日 21:45 来自 微博 weibo.com
咋这么贵呢？啥木头的啊？设计为啥能提高这么多价格啊？
答：齐白石就是木工出身，给人做家具的，现在其画作有的一幅都值9个亿了，这种级别的现在找不到，逊色些的国际上也是有的，来参与设计定制并亲自给床雕个花啥的，给个百八十万的辛苦费也不算特离谱，终端售价就上去了，一些公司也做奢侈品家具。很多大家族传家的床榻比四五千万的外国床要贵气很多，子孙不识货，从大杂院搬楼房时嫌碍事都扔了，捡废品的劈开当柴烧了，笑。

2019年8月29日 22:49 来自 微博 weibo.com
师尊我要气晕了，老公在纽西兰买了一块地说是要自建房，我今年过去一看这块地是等腰梯形，我晕，咱老祖宗盖房都得是盖方方正正的吧，这算不算被中介给骗了，还有解吗？
答：等腰梯形上下两条边平行，把最短的那个边作为大门的方向，门是进气口，起纳气的作用，因为土地是梯形，入户后室内可以用玻璃或造型玻璃窗调节视觉效果，具体跟建商设计师商量，房子可以略微不方正，目的是要让人有越往里面走越开阔敞亮的感觉，给人以别有洞天之感，古人称之为布袋招财局，梯形的长边如果开门入户，则口袋扎不上，有气散不聚之象，入户之后感官上路越走越窄，有困顿之忧。古人建房都是因势利导，因地制宜，房屋与地势地形相协调，这是天人合一观念在建房中的体现，笑。


2019年8月30日 12:51 来自 微博 weibo.com
亚马逊大火怎么看都像是人为的，不但不救还拒绝援助，草根看不明白，为啥啊？
答：为草根呗，种大豆的地这不是就有了吗，人活着怎么跪拜怎么虔诚都不为过，以前人类都自问自己如此卑微配活在世上吗，现在自命不凡觉得命运对不起自己，笑。 ​​​​


2019年8月31日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父，我们公司的英国老板特信风水，感觉比我们还专业啊，很有趣啊。
答：上层贵族们的家学渊源。咱国人很熟悉的丘吉尔首相，其家的祖宅blenheim palace布伦海姆宫就是满清时期花重金请的风水师去选址营造的，阳宅如此，阴宅也是，为其先祖寻龙点穴选定家族墓地，俗称祖坟，后世出了宰相丘吉尔，笑。 ​​​​

2019年9月2日 09:01 来自 微博 weibo.com
山人，现在小学生中男女比例严重失衡，8比2
答：比例有些失衡，但也不至于这样，样本太小得出的结论，笑。从幼儿园来说，普惠性质的公立园和廉价私立园通常男娃多，一线城市贵族幼儿园有的男女比例能达到2比8，女娃多，笑。王朝的一段时期内，通常是穷人儿子多，富人闺女多，各君主制国家皇族的内务府都在操心男性子嗣问题，皇室生儿子不容易，到后期连女儿也生不出来，自然绝育。

2019年9月2日 21:43 来自 微博 weibo.com
师父古代重农抑商还有啥课本上没有的原因啊，讲讲以前的民俗？
答：比如古时一个创业型企业老板打擦边球把自己弄进去后，主动扛下全部事情，没有殃及员工，二十名员工各奔东西进其他企业打工，有的一天打两三份工，多赚钱就能照顾好老板家人，这一照顾就是数年，几年后老板出来，老员工一个不少都回来了，把这几年赚的钱都给了老板继续创业，后来这个企业成了当时的地表最强企业。商事成于忠事，严重威胁了文官集团，笑。

2019年9月2日 22:22 来自 微博 weibo.com
师父，莫大妈为什么让绿教难民来日耳曼？理解不了，这是要逼元首满血复活吗
答：元首可是通过民主程序选上去的，支持率非常高，民选不等于好的，笑。从物质实用利益角度来讲，难民哪是说当就当的，一般都是当地的医生律师老板专家学者等工薪及以上阶层，穷人哪有实力跨国旅游啊，通常留在当地当刀俎或鱼肉了。难民问题短期带来社会矛盾加剧，中期看是还是能补充相对高素质的轻壮人力资源的，发达国家的低生育率的现实在那里摆着呢，现用针给床头柜里的碧云涛扎洞毕竟还是太慢，笑。

2019年9月2日 23:51 来自 微博 weibo.com
山爸，解决生育率问题我有一策。长期策略我们尽可能把国内华夏的人往境外移民，同化外国，增加我们自己人。短期策略，放开乌克兰等地女人入籍，弥补底层男性女人少的现状，他们生育欲望强。您说这方法可行不？
答：让半大的孩子不工作不生育坐在教室里盯着黑板苦练四眼神功，神功大成的时候不反哺社会反而鼓励其移民，把消耗社会资源种的嫩韭割下来放在邻居车后备箱里，挥一挥手，带回家包饺子去吧，加点鸡蛋，好吃，吃完再来，天天都有......底层男性女人少≠底层女人总数少，女人是人，人是会流动的，乌克兰女人放进来是会下乡精准扶贫呢还是大城市吃着火锅唱着歌好姐们干了这一缸呢，到时候底层依旧娱乐靠手，中产后代开始混血，笑。


2019年9月3日 13:38 来自 微博 weibo.com
师尊，您对Pentecostal怎么看？
答：说灵言被认为是信众被圣灵充满身体，圣灵降临，荣耀并见证神迹。亚美利加的艾格妮斯·欧兹曼是经现代各耶教团体认证的第一个在现代开始说灵言的信众，1901年欧兹曼在教会祈祷时，突然开始说汉语，三天不能讲英语，身边其他信众陆续开始说汉语...... ​​​​
（注：五旬节、圣灵降临节。）


2019年9月5日 23:42 来自 微博 weibo.com
咳，想知道高一层级的大师看待世界与我们有啥不一样啊，是不是出行坐卧都有讲究啊，我们老板意大利人，从香港请风水师来改造办公室，意大利人也讲究风水吗？
答：意大利地处欧洲大陆南部，是离宫，属火，法拉利以赤红色车身为经典，车标为马，而马属火，这一套配色配饰下来，你说他们不懂风水，反正大师们是不信的，笑。


2019年9月6日 22:46 来自 微博 weibo.com
师父，能聊聊国家的科学吗，什么是弯道超车？
答：科学树的突破是没有指向性的，集国家之力投钱投人才干掉瑞士表，做到极致也就是步扶桑电子表兴衰的后尘，做到了比机械表更精准更便宜重量更轻还免保养，两者明争暗斗划分市场时，手机突然出现，把两者给一锅端了，现在手表可以忘戴，但手机必须要揣......还是那句积土成山，风雨兴焉，积水成渊，蛟龙生焉，上位者着眼点应是大的社会环境与氛围。


2019年9月8日 00:18 来自 微博 weibo.com
扶桑和钟表国没派狙击手暗杀手机发明人吗？
答：手机刚出来时还是薇薇草的样貌，没什么杀气，笑。那时潮人兜里都得多揣一块电池，聊的正热呢，如果突然听见对方喊 薇？薇？草......就意味着要没电自动关机了。当表用总看费电，操作不当比如电池换晚了时间就重回默认值了。 ​​​​


2019年9月9日 01:17 来自 微博 weibo.com
山人，想谈恋爱了，是好还是不好啊？七夕的时候许愿，想谈恋爱，认认真真的喜欢一个人，希望对方也是一样的。
答：恋爱就两个字，至少也要深入思考一些，所谓恋爱，是以自己喜欢的方式去喜欢别人呢，还是以他喜欢的方式去爱他啊。前者倾向于索取，什么需要家的温暖啊一个可以依靠的肩膀啊......有些概念双方达成了共识，但各自有各自的理解，比如期待两个人相互鼓励共度余生，其实是说对方得高频鼓励表扬自己，至于自己是否鼓励对方，看情况吧，就他那天天总打击自己24小时负能量输出，自己不怼回去已经仁至义尽了，还鼓励他......后者则倾向于付出和牺牲，不过这都2019年了，男女平等，男人得有点觉悟吧，宁可插兄弟两肋一西瓜刀，也得把老娘我照顾好啊，电影电视剧小说里无数桥段可以证明这种观念的先进性正确性啊。看着枕边已鼾声如雷的猪队友，感慨老娘这辈子算是认命放弃挣扎了，祈祷孩子可千万别遗传他......现代社会，精英女性被恋爱精准营销后，要么变成了老爷们，要么变成了会生孩子的老爷们，笑。

2019年9月9日 01:58 来自 微博 weibo.com
请举例说明啥叫对方喜欢的方式？
答：对于男生，人家女生说得县里有套房才能结婚，要不对家里人对闺蜜朋友圈无法胶带，男人说你不识货啊，我这种骨骼清奇之人在小说里肯定不出三章就已坠下山崖被省级干部救下逼我娶其独生女......对于女生，人家男生已经娶你多年，你坐上车依旧一脸严肃的对其强调，开车不摸腿摸腿不开车......

2019年9月9日 11:08 来自 微博 weibo.com
师父抗战啥样啊，电视剧感觉拍的都没谱了，远征军呢？
答：扶桑为修工事地堡强征民夫民妇，事后因为保密需要，以打疫苗为名，把其全部注射死，坚固工事不远处，常现千人坑。到1944年，华夏一些地区的抵抗军已经征不到16岁以上兵源了，许多万人规模的战役，主力是8到13岁的男童和女童。
（注：配有照片，娃娃兵陈有礼。）

2019年9月9日 11:53 来自 微博 weibo.com
八到十三岁的小孩懂什么是战争和死亡吗……
答：大规模战争来临时哪有不受波及者，哪有多余的口粮让孩子茁壮成长。与其被动失眠，不如主动熬夜，笑。 ​​​​

2019年9月9日 12:23 来自 微博 weibo.com
以前抗战的时候，出家人都在干啥。有没有像王重阳以及他的徒弟们一样，无心修道下山救国去了。
答：抗战前，出家人选中一个体育老师，资助其去德国大学学习哲学，在德国被捕并没收护照后，由亚美利加的信众团体出资保释捞人，送到红色罗刹的高等学府学习唯物论及辩证法，合格后再送进武装训练营里学习爆炸物制作技术，学成后归国......笑。
（注：朱德元帅。）

2019年9月10日 15:15 来自 微博 weibo.com
师父怎么看待华夏崛起？
答：以千年的眼光来看，所谓落后不过是因满清这个庞然大物解体后一百多年的战乱导致的国力暂时性衰退，现在只不过是重回世界第一而已。阳春白雪的说法是天朝上国依旧得神恩宠，下里巴人通俗易懂的说就是你大爷依旧是你大爷，笑。 ​​​​

2019年9月10日 20:18 来自 微博 weibo.com
好久没说长安了，唐代八水绕长安，百姓商人都啥样的，过得富足吗？物价高吗？
答：古人饮食比现在考究，大量食用面食的话，得配醋才好消化，要不容易过敏和积食，长安城里有不少老字号的醋店，主营秦汉时期的陈醋，几百年的陈酿，有米醋，果醋，花醋......过百年的醋就接近糖浆状或固体，店家各有各的秘方保鲜，比如有的就会每年兑入相隔几年的醋，稀释并熬煮，家族几百年持续酿造，品质就是家族繁衍的物质基础，消费者从不担心质量。售卖时，店家用类似于现在咖啡勺大小的黄金匙很有仪式感的为顾客盛到碟子里，或装进食盒酢盅让仆从送货上门，一匙醋大约相当于现在1万美元购买力的价格吧，入口后有血脉通畅毛孔舒泰之感，酸的厚重很是舒服，而百年左右的廉价醋长安人通常不吃，这种醋产量相对较高，可以出口到国外，由阿拉伯及西域商人贩运到世界各地，这种原浆通常会二次三次稀释后贩卖，而那种流动性好的水状陈醋一般用于调配牲口饲料或者医疗外用，人吃了胃受不了，笑。夫妻俩在长安城弄个门面房卖个酒卖个醋啥的，一年赚个相当于百万美元购买力的利润还是有的。


2019年9月11日 11:37 来自 微博 weibo.com
师尊，当年长安城里的房屋装修是啥样的，精装修啥样？
答：主体结构建成后，会有路径规划师，观察人们每天在房子内的行动路线，以确定家私的摆放，进门后是习惯在门口更衣，还是先逗弄下游鱼，还是习惯先泡一下室内温泉，衣帽架放置的位置因此不同，是左脚还是右脚先迈进门，落地的触感想要什么样的，地面砖材板材也不同，平均抬脚高度是多少，门槛不能绊到住户；之后是量风博士，你是怕冷还是怕热，在家里穿什么样的衣服，天热会不会裸身，根据住户的习惯，设计风速风量，比如纳凉时，适宜的凉风应该是如同身边有人喘气吹到自己身上，这样的风力最舒服；光影博士，房屋要有足够的暖色照明，灯烛的数量与位置，色温色调都要做到适宜，夏天要清凉，冬日要温暖，早晨光照要正气清澈生机勃勃，夕阳要让屋子院子温馨祥和；之后香博士进场，一进门想闻凛冽清冷的草香，还是想要花香，要不要用花草搭配出少女的体香，让冷淡的老公一进门就把已到嘴边闯王今晚不纳粮的话噎回去；除尘博士，古时总体来讲没什么灰尘，但是还是有一些的，博士会在屋顶特定位置垂一个倒置的莲花来盛灰尘，屋里的灰尘通过除尘博士对空气流动的设计规划，大部分最终都会集中落于屋顶的莲花里，每年特定日子上房把莲花里的灰尘倾倒打扫干净就行......

2019年9月11日 17:21 来自 微博 weibo.com
那令人向往的长安为何会被灭了呢？
答：抛弃信仰了呗，笑。把众生平等理解为众生一样，再发展出各种理论，比如快乐守恒定律，穷人为啥穷啊，因为被剥削了你的快乐和女盆友都被富人拿走了，富人为啥富啊，因为全靠剥削穷人，发展下去穷人感觉自己血海深仇在肩，富二代也不耻继承祖辈的剥削事业，混吃等死总不犯法吧，于是社会开始倒退，人们开始比穷比惨，越穷越惨越光荣，什么儒教的君子固穷啊等等都是这种思维的体现，于是先进的科技失去传承，高大恢弘的建筑倒塌，这些都叫奇技淫巧，学这干啥，子曰君子要务本，种地是正事，躺着赚钱那叫剥削，以面朝黄土背朝天为荣，以加班加点为勤劳的象征，于是劳动生产效率=劳动时间，提高劳动生产率的方法是延长劳动时间，于是就众生皆苦了，笑。

2019年9月11日 17:51 来自 微博 weibo.com
师父，他们从1600年前的古罗马遗址，挖出了块吉姆在这里的石头。
答：这又难坏专家们了，该怎么编呢，还是简体字，笑。 ​​​​
（附：新闻报道：1600年前古罗马珍品出土 疑刻简体汉字引惊叹。在英国西伯克郡的一个小村庄，挖掘出一幅相当珍贵的古罗马马赛克作品，该同类型作品目前世界上仅有3件，因此考古学家将其誉为50年来英国最令人兴奋的发现之一。然而，挖掘出土的千年文物中，却发现疑似写著简体中文“吉姆在这里”的石块，引发考古界关注。）


2019年9月12日 00:23 来自 微博 weibo.com
山神，闺女在写作业，脑袋控制不住的离书桌近，她妈屡次劝说后爆炸，有啥好的方法不？让孩子脑袋自己控制着别离书桌太近？
答：古人哪有单独坐椅子学习的，小腿长期下垂，气机下降不循环，气就散了，要么抖来抖去，要么双腿搭桌子上过老板瘾，你看学前班小孩子坐椅子上半天课跟上刑似的，抓肝挠肺的不舒服。椅子得与脚踏配套坐起来才不伤身体，给孩子脚下弄个东西踩着吧，脚有踩踏着力，坐者身姿自然挺拔，椅子才能发挥倚靠的功能，否则就是个大号凳子。


2019年9月13日 00:15 来自 微博 weibo.com
中秋聊月吧，我在扶桑过中秋，扶桑有啥和月亮有关的故事，师尊。
答：史学界认为珍珠港是二战的转折点，神学界不这样认为，笑，扶桑怎么也没想到，直到二战结束，都没在东北挖出石油。到1944年，扶桑连用于新飞行员训练的燃油都无法保障，老手打光了，新手从一个基地飞到另一个基地，都能坠海二三成。如果东北挖出石油，则亚美利加对其的钢铁石油禁运则名存实亡，太平洋战争的结果，纳帕清酒、奇诺岗雪花牛、硅谷hot......东海岸扭腰没有了，扭柏林有的，波士顿帝国大学联盟......东北在红朝建国10周年庆典前出油了，挖出石油的地方原名萨尔图，现在称之为大庆。萨尔图，翻译为汉语，月亮升起的地方。

2019年9月13日 22:27 来自 微博 weibo.com
“纳帕清酒、奇诺岗雪花牛、硅谷hot......东海岸扭腰没有了，扭柏林有的，波士顿帝国大学联盟......”大美帝咋了？
答：中部无人区慢慢成为抵抗军的活跃地带，东部的扭柏林和西部扶桑加州县共同制造的无人区。抵抗军准备在那谁130岁这年进行刺杀，失败，两个超级大国爆发世界大战，那谁面临失败，计划实施炸月计划，炸碎部分月球，进而破坏地球的生态系统，这样能从根本上摧毁太空生存能力相对落后的敌国，这是让地球死亡的计划，把其变为人造空间站的大卫星，百万级别的人口会被迁徙到太空生存。炸月计划进行的不成功，炸月当日，月球突然消失，地球海浪潮汐短暂停止后，突然掀起的巨浪淹没了陆地，同时地下也涌出大水，空间站随后坠向地球......笑。


2019年9月15日 23:59 来自 微博 weibo.com
老师晚安，请问睡前喝牛奶安眠合适吗？
答:当安慰剂少喝一点点还是合适的，要是整杯咕咚咕咚的入胃，内视的话，血钙一般在两小时左右达到峰值，此时身体代谢减缓适逢休息模式，钙宝宝会在肾脏沉积，久而久之就会有结石的可能。为见周公，折磨腰子，合适不合适自己斟酌，笑。


2019年9月17日 12:50 来自 微博 weibo.com
尊者，和珅为啥不跑了啊？
答：和珅能左右东印度公司在亚洲的决策，手握广东十三行的人事权财权，是世界首富，金融天才，乾隆朝的财神爷，没有自己的金援，哪有所谓盛世，满清国策是旗人不准经商与民争利，杀了自己，连个懂经济的旗人替代者都找不到，大清财政立马枯竭，几十年后就返贫了......金融天才和珅与经济学家都犯了同一个错误，他们先假定人的决策都是理性的，会寻求对己利益最大化，以这种假定来预测事情的发展......人是非理性的，皇权是傲娇的，嘉庆在乾隆归西后十五天就把和珅赐死了，离了张屠户，还吃带毛的猪吗......没想到几十年后想不吃鸦片都不行，笑。


2019年9月20日 11:38 来自 微博 weibo.com
师父为什么印度会有种姓制度啊？
答：欧洲也有，法国的cagot，这个群体不允许在市场上接触食物触碰高种姓的群体，只能触碰自己低种姓特有的文字，敢触碰其他公民臣民的普通文字直接剁手。种姓在现实中是以阶级等级构筑的，神职人员大长老大中小学教师专家学者，属于祭祀阶层。军事贵族排队优先的属于战士阶层。再往下是大臣阶层，机关行政企事业单位。几千年来很稳定，没什么变化，笑。


2019年9月21日 14:26 来自 微博 weibo.com
师父，壕怎么钓鱼啊，买船海钓吗？
答：也有买岛的，环岛饲养鱼饵 ，众小鱼来此安家，过十多年后，人味淡了，大鱼偶尔路过就会来尝个鲜，鱼饵鱼钩鱼线的关系大鱼思考几秒就懂了，所以不能让大鱼看到线，钓者嘴上含一株悬空草，悬停在云端下钩，这样鱼线垂直，大鱼走神的时候看不到鱼线，容易咬钩，笑。 ​​​​


2019年9月29日 14:49 来自 微博 weibo.com
几十年前大典照片，男士发型比现在潮多了，笑。 ​​​​
（注：配有照片，城门楼上的周酒仙在开怀笑。）


2019年9月30日 12:19 来自 微博 weibo.com
月饼有啥看点啊，主要看啥啊，吃瓜群众提一次问，嘻嘻。
答：主要看气质的英文怎么说来着，God wants to see air quality，笑。看蓝不蓝，能不能看清飞机色拉。 ​​​​
（注：国庆70周年阅兵。）

2019年9月30日 13:06 来自 微博 weibo.com
师父，大兴机场设计空调技术等等肯定是很好的，我觉得最有趣的是机器人停车，这个是不是最先进的，有什么弊端吗？还有其他先进方便的地方吗？
答：忽悠高级仆人的噱头而已。机场直观感受好不好首先看登机口多不多，才82个登机口，还没过百，未来航班多时乘客不能直接登机，而是要坐摆渡车到远机位停机坪登机的这种体验不杜绝，乘机感受好不了。帝都机场不是中转机场，大部分旅客是要进出机场的，机场周边的路网规划建设水平直接决定乘机体验，如果到机场值机的预留时间能从现在的提前两三个小时出发缩减到一个小时以内，才是实力的体现，笑。帝都这种资源集聚模式发展起来的城市以现有的科技能力至少需要四个登机口过百的国际机场才能舒适乘客的出行体验，优雅出行。

2019年9月30日 13:51 来自 微博 weibo.com
我的妈，四个机场……真的需要那么多[吃惊]
答：top2大学的某任领导修新教学楼的思路是楼可以建，但地下停车位不能建，必须建的地方也要少建，理由是没有车位的话汽车就不会进校园了。一线城市为啥限制供地人为制造稀缺，思路是一样的，房子建多了人不就都来了嘛，还怎么赶人，笑。 ​​​​


2019年10月1日 13:28 来自 微博 weibo.com
回来了没，草根已经看过空气质量了，不咋地啊，还有啥？
答：x国人民的老朋友都哪去了，笑。体育健儿有，深度改变百姓生活方式让白佬忌惮的以BATH为代表的智育健儿依然没有正治地位，笑...... ​​​​
（注：百度阿里腾讯华为。）


2019年10月2日 11:00 来自 微博 weibo.com
花了多少钱，大概？
答：50周年的时候是100元上下吧，现在直接花费没有过万元，笑。

2019年10月2日 11:26 来自 微博 weibo.com
我爸昨晚还说这不得花上几十亿吗！哈哈哈哈
答：没那么贵，人均花几十亿的话，现在还做不到，笑。 ​​​​


2019年10月2日 23:13 来自 微博 weibo.com
老师，女儿今诞一女，让我问您给赐个名，他们夫妻俩漂泊在法国，找不到起名有学问的老师，复姓欧阳。
答：诗经，卜尔百福，如几如式。叫卜如吧，卜意为神赐予。这是祭祀神明被赐予福气的欢乐诗篇，卜如发音近似法语你好，音意在两种文化中俱佳，欧阳卜如，笑。 ​​​​
（注：《诗经》中《小雅·楚茨》：卜尔百福，如畿如式。既齐既稷，既匡既敕。永锡尔极，时万时亿。）


2019年10月4日 20:25 来自 微博 weibo.com
他腰疼 去校医院 居然给他开注射青霉素三天 第三天肚子疼转北医三院 检查一遍让住院 102没房 两天后30号住进去就肾衰 心衰几个小时人就走了 9.13中秋节时好好的 30号就告别人生了 心塞 还不如不去医院可能人还在呢
答：THU BIT BUAA 这三所在京理工科学校的校医院素有小西天的美誉，不知道的还以为是西埃欸驻京办，折了多少大师小鲜肉啊，笑。这还给开抗生素了，看在100多岁的份上吧，有大一新生不了解行情，打闹中脚趾被女友踩破，校医院瞎乱治一个月后转院截肢了，人生赢家秒变身残志坚。
（注：清华 北理工 北航。）

2019年10月4日 20:42 来自 微博 weibo.com
他培养了大批优秀研究生 去年获得百万德才奖到手60万 他却感恩戴德觉得是天上掉下来个馅饼 身后除了这点浮财 就是留给女儿的一套老公寓 有时候这样的人才被亏待让人很心塞 可老人家对航空事业的奉献精神又让人感悟人生境界的天差地别
答：能有事业值得奉献本就是种幸福，今人为金钱地位而工作还自以为富有，笑。
（注：文传源，中国飞行器控制、制导与仿真学界的泰山北斗。）


2019年10月9日 10:34 来自 微博 weibo.com
抱孩子手疼胳膊疼，医生说是腱鞘炎，怎么治，磕头了老师。
答：磕头后别着急起身，跪姿双手前伸手心朝下，手掌按住地面，手指用力伸直，手臂伸直不能弯曲，然后重心前移，逐渐把上半身的力量压在双手手心和手指上面，几秒后，重心缓慢后移，手部放松，恢复跪姿，再次重心前移手按地面......每天重复这个动作十多次就可收效。要点是每根手指横向要尽力分开，纵向要尽力伸直，动作要缓慢，注意力集中在手掌手指，手臂全程伸直可以防止左右晃动进而保护手腕，病患者初期手指难以伸直，慢慢就好了。吃一顿饭解决不了一个月的饥饿，因为每时每刻都在消耗，平时要注意保护身体，抱四脚吞金兽的时候要养成蹲起的习惯，有意识的蹲下，再靠大腿发劲站立，那种直立状态弯腰抱起是脊柱多方位用力，没有强健的肌肉筋膜保护，关节错位只是时间问题。

2019年10月9日 13:10 来自 微博 weibo.com
师傅中国人的智力是不是很高？
答：那个发现DNA双螺旋结构的炸药奖获得者保罗沃克不是被学术界封杀了吗，被各种科研机构速递与激情般的辞退。不就是因其从基因层面肯定了犹太人和中国人在智力上天然的高过其他人种嘛，涉嫌种族骑士。所以你这个问题很难从科学层面找到答案的，科学家也是要顺从民意的，人类分子生物学被学术界认为是最邪恶的学科之一，要是从基因层面肯定了龙生龙凤生凤，社会结构就要解体开始重建了，笑。


2019年10月11日 21:48 来自 微博 weibo.com
师啊日本为啥叫japan啊？感觉很像儒家社会，又不太一样
答：古代扶桑生产生活走的是墨家制物路线。大唐漆器太奢侈，不量产，比如现在看到的贝壳裁切嵌物，都是大唐时期的工艺，想给女眷买个首饰盒，订制花几十万几百万元不说，时间上有时得等两三年，国际友人的需求无法满足，买不到唐物，只能买扶桑漆器作为替代品，japan就是漆器的意思。到明末清初，大唐的漆器在江湖上只剩传说了，古法精美漆器只剩扶桑能有产量供应市场了，江户时代japan因此闻名。

2019年10月11日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父 无锡的桥能看出啥问题呀？
答：这种混凝土箱梁连续桥梁，无法应对超载车辆的偏心荷载受力，极限情况下支座脱离，桥墩横向受力致使垮塌的情况就会出现，所以古代工匠不修建这种看似性价比高的桥梁来通过重型机械......九年义务教育水平能看懂的说，相当于剁饺子馅时在菜板下面垫个水杯，手起刀落，菜板和杯子没被压坏，但一侧受力过大，菜板倾斜，肉馅一地。至于车辆为啥要超载，为啥这一路上都没被仆人们拦下，最终解释权一般归有关部门，笑。


2019年10月12日 12:47 来自 微博 weibo.com
孩子说只信您，托我问问一个世界性谜题，美帝到底有没有51区逆向高文明飞行器？
答：有 ​​​​

2019年10月12日 19:14 来自 微博 weibo.com
是不是只剩残骸了，源头是哪里啊？
答：你以为当年胜局显现后，红色罗刹与亚美利加争分夺秒争抢着比谁先攻入柏林只是为了荣耀吗，笑。拆下来运回国的不少物件直到现在都没弄明白使用方法。 ​​​​

2019年10月12日 19:48 来自 微博 weibo.com
秦朝您说律法法条繁多，请问秦朝真是被历史学家黑惨了吗？
答：黑秦律属于后世专家发力不当，笑，因为法律繁复通常意味着工商业经济的活跃，复杂的社会经济活动才需要细致健全的法条，由此可推之秦代经济异常的发达。不发达社会大家吃饭种地睡觉，哪需要那么复杂的法律，笑。 ​​​​


2019年10月13日 14:10 来自 微博 weibo.com
如果汽车电池要是一年充一次电该多幸福啊，啥时候电池能革命啊，远距离无线充电也行啊，咋不普及呢？
答：人类社会还没准备好呗。机械战士为啥应用价值不高呢，动力能源问题没解决呗，总不能插根原装充电线上战场吧。无人机一年充一次电的话，完全可以每人配发10台悬停在头顶时时监控，该微笑时嘴角上翘的弧度不达标，就可以以威胁社会秩序罪被就地正法了，发明家邻居把自家高能量密度车载电池抠下来准备优化一下，一个小时后整个小区升起了蘑菇云，业主们进了天堂一脸茫然互相打听到底发生了什么，刚下班进小区还没买菜呢，咋就飞升了呢.......笑。


2019年10月13日 23:48 来自 微博 weibo.com
师父很少提及宋朝，大宋朝老百姓生活有趣吗？
答：宋朝娱乐业比较发达，知名的饮食娱乐场所都是24小时营业的，年轻人一般凌晨前还是会回家的，喝高了有代牵马服务，客人趴在马上负责睡觉就行，天寒有专业的移动加温设备，防止受凉。给大郎煮碗药这种手艺宋朝女人还真不一定有，因为宋代年轻小夫妻基本不做饭，每天全靠外卖续命，有24小时送餐服务。最受皇室与百姓欢迎的是女子相扑，两个比基尼名模当众互摔翻滚，草根眼睛拼命多角度对焦发现精彩，一场下来颈椎病缓解不少，笑。

2019年10月14日 09:43 来自 微博 weibo.com
师尊，古时华夏人体质比现在强多少？看田径项目比赛感觉我们有点弱…
答：不用古时，满清虽然走下坡路，但还是可以的，后期中华帝国解体，就迷你了，笑。图片源自网络。 ​​​​
（注：配有照片，三位清朝男子身高明显高于白佬。）

2019年10月14日 13:15 来自 微博 weibo.com
孩子抱怨题出的超纲了，咋解决啊，我也不懂。
答：彭大帅领着军队骡马化都没条件保证且充斥着不少国军俘虏转化而来的士兵，去异国他乡打联合国军的大规模机械化部队，这才叫超纲题，笑。 ​​​​

2019年10月14日 13:46 来自 微博 weibo.com
师父我们这要建那个啥，环评被当地人抵制，不好办啊，说没有污染大家也不信。
答：领袖当时是希望站在城楼上就能看到工厂冒烟的烟囱，无奈红色队友极力反对。真要群众相信也很简单，把机关幼儿园迁到厂区里，老百姓肯定会相信企业用的是地表最先进的环保技术和理念，花园般的厂区环境和空气质量。 ​​​​

2019年10月14日 14:09 来自 微博 weibo.com
胡子还有啥功能啊，说说我们不知道的？
答：汉末政权更迭杀阉党，热血小青年看见没胡子的成年男性，通常默认其为阉党，一刀给咔嚓了......所以有太监的时代，蓄须还有益寿延年的功效，笑。 ​​​​

2019年10月14日 22:20 来自 微博 weibo.com
师父，为啥清朝那时候的酒杯都很小啊，小酒盅很流行的原因是？
答：以前高度酒没有感情浅舔一舔，抿一口酒吃点菜的喝法，酒友间干杯之后不喝尽，那等于是在羞辱对方，要一口气喝干净才行，所以酒杯被设计为一口酒的量，方便一饮而尽。 ​​​​

2019年10月14日 22:33 来自 微博 weibo.com
以前也有劝酒文化吗？
答：每个时代和地域差别很大，比如罗刹好哥们间的劝酒就是劝你等会再喝，俺先尝尝，你少喝点，哎，不说你还好，你咋还越喝越快了呢，哎，你咋把酒瓶拿走直接灌了呢，给我，给我留点啊...... ​​​​

2019年10月14日 22:47 来自 微博 weibo.com
每年喝多了躺雪堆里冻死的不少吧[闭嘴]天天晕乎乎的
答：2011年他们的法律才把啤酒归为酒类，之前一直算饮料的。你喝凉茶的时候没觉得是喝汤药吧，嗯，他们也没觉得喝啤酒是饮酒，笑。 ​​​​


2019年10月18日 13:17 来自 微博 weibo.com
师父，史前如果有高度文明的话，为啥没有化石证据啊？
答：万一这茬人类是生活在被削过皮的苹果上面呢，前辈已经gone with pee儿了呢，万一史前文明有能力能精确降解太阳系内一切人造物品呢，万一史前文明诞生在茶杯里，但是极富智慧擅做超纲题，还没长出手脚爬出来，就凭借其在杯里跨越式发展成果，选个良辰吉日45度角仰望星辰后，就横渡虚空瞬移不见了呢......太多种可能了，人类一思考，笑。

2019年10月18日 20:55 来自 微博 weibo.com
师父，慕名去西安旅游，体验了当地人的热情好客，只是有时候问路不被人搭理，买不到面包，咋差异这样大呢？
答：笑，你这样去法国一些店也会被区别对待，排队买东西轮到你时你张口就说要买啥，店员很可能不会卖你，没准还会请你where cold where you go，然后继续服务你身后的人......想要避免这种情况，通常得动用幼儿园学龄前的知识储备，见到陌生人要先问您好，然后再用请，麻烦您，劳驾，谢谢等词汇，太高阶的比如优雅且不失礼数的把女服务员恭维的眉目含波这种高端技能就不强求了，但至少也不能让对方以为自己刚从树上下来没多久吧，怎么着，这么着急买块面包爬回树上啃吗，笑。

2019年10月18日 21:20 来自 微博 weibo.com
听说溥仪为了骑自行车把故宫的门槛都锯断了，十一听导游说的，溥仪太败家了吧？
答：导游也只是一份工作啊，讲点新奇好玩的好赚工资养家啊。你觉得以前明清人的建筑智慧，会把门槛弄成永久性不可拆卸的吗，是可以拆卸的，方便养护替换。 ​​​​

2019年10月18日 22:00 来自 微博 weibo.com
师尊，网上找的帅气小哥哥故宫导游，他说他前世是明朝人，就在神武门当值，只记得神武门这三个字了，要和我耍朋友，你说我们有缘吧！
答：明代这叫玄武门，没有什么神武门，凡人哪怕是天子住的地方，大门一般都不带神字，表虔诚谦卑，满清人不懂这些，当时为避讳康熙玄烨之名，把玄字改为神字，玄武门自此改称神武门。且这是紫禁城的北门，对于今人来说，这是故宫的出口，但在以前，这是后宫的正门，出入妃嫔的，这位公公怕不是记差了吧，笑。

2019年10月18日 23:06 来自 微博 weibo.com
师父，请问能预测下水果明年能出5g吗？本来要去买11pro，被小哥忽悠买了11，说明年5g出了都要换新的，本人是真的被忽悠了吗？
答：水果卖的是系统，且其手机并不是以创新而著称，HTC公司在2010年就开卖4G手机了，而苹果在两年才发售4G机。国外的现实是，瑞士群众担心辐射在有组织的抵制5G，拖慢基站的架设速度，希望再多做些人体安全性的实验，工科男在头疼5G手机的发热量耗电量，商业公司在核算铺设5G多久能回本......5G只是个行业技术标准，手机里的核心技术不少是菊花厂的专利，在目前的氛围下，支持5G=爱国，所以到底咋样在厉害国已经不是个可以讨论的技术问题了，笑。

2019年10月18日 23:55 来自 微博 weibo.com
唉，11的炫光鬼影好严重，现在买手机好纠结😳
答：07年手机界的机皇是诺基亚N95，不到7千港币的发售价，内地到手价炒到1万块，与帝都1平方米房价相当。其实手机对于国人，某种程度上来说是越卖越便宜了，说句消费者难以理解的话，水果手机不好，但胜在售价便宜啊，那么低的售价还能要求它怎么样呢，笑。如果摄像技术提高到了与肉眼所见相同的立体效果，10万一台的到手价也会被疯抢的，现在是技术荒而已。

2019年10月19日 00:35 来自 微博 weibo.com
大家要求都太完美了[可怜][可怜][可怜]
答：当前海外市场里国产手机的翘楚还真不是菊花小米这些，非洲最火的是大家听都没听过的传音手机，在当地比水果、星星星受欢迎，本土化做的很有特色，四卡四待，待机半个月，后盖还是凯夫拉纤维板的防弹材料，非洲兄弟们非常喜爱，笑。 ​​​​

2019年10月19日 01:15 来自 微博 weibo.com
老司机师父啊，给傻娃选个合资车呗，老婆特没安全感，想买个20万以下最安全的汽油车，车评人被充值的太多，想听听您的高见。
答：汽车是个竞争相对充分的产业，同等售价的前提下，各有各的特点，没有谁绝对比谁好的说法。你这要求可以选择那些汽车成本控制做的不好，市场差，口碑差，故障率高，二手保值率惨不忍睹，被同行打击的半死不活街道上越来越难以见到的汽车，比如西安福特、西风标志雪铁隆.......这些有的不在白车身上更改用料，碰撞起来某些指标能达到国际水准，有的底盘扎实稳定适合高速行驶......还是那句话，相对充分竞争，没有绝对的好，消费者很难通过抉择去占到便宜，比如梦丢，江湖人称蒙臭臭，某些年份的车，用料小姨子小舅子味太浓，要不要掀开地毯把一些阻尼片铲掉以牺牲隔音稳定性来换取有限的高质量车内空气，这都考验着消费者的决策力。明白自己想要什么，选择即放弃。


2019年10月19日 09:26 来自 微博 weibo.com
姑姑，老公早晨陪孩子去公园玩，回来我问孩子呢，他说落在公园了，然后赶忙跑回去找，现在打电话找到孩子，在回家路上，你说男人都这样吗，他还嘻皮笑脸的说锻炼孩子，放飞自我，是育儿经里学的，我要气死了，育儿经里有这种方法吗？
答：男人嘛，习惯就好了。放飞？这是清早放生去了吧，笑。 ​​​​

2019年10月19日 10:37 来自 微博 weibo.com
看到现在很多村庄都荒芜了，杂草丛生，感觉很荒凉的感觉，年轻人都去大城市打工了，师父怎么看？
答：荒着更多的是对人类来说的，没有除草剂，不种农作物不栽钢筋水泥，对于当地动植物来说是多大的喜讯啊，笑。 ​​​​

2019年10月19日 11:26 来自 微博 weibo.com
师父现在孩子为啥心理这样脆弱，我小时候也不这样啊？
答：你小时候的成长困惑，家长一根鸡毛掸子加一条皮带就都解决了，笑，现代这属于违法犯罪，孩子从小白雪公主的童话故事，教育特别是国外的公立教育，以哄学生开心为日常，培养孩子像成人一样思考，培养理性培养逻辑能力，好处显而易见，坏处是不少孩子长大后发现不是白雪而是小矮人，我草，无情.......很多少年人无法适应这个社会更无法接受自己。

2019年10月19日 11:59 来自 微博 weibo.com
在国外能揍孩子吗？
答：在绿教国家，有专家开读者见面会传授如何科学的打老婆以维护健康的婚姻关系，办了不少巡回讲座了，大家还气氛热烈的讨论打老婆的频率，这个在你看来就是个禽兽大会嘛，同样的，你如果不想自绝于白佬社会就别研究如何揍孩子了，这已超越科学范畴，伦理道德司法牵涉面非常广，很多事情理是那么个理，但不能推广也不能探讨，虐童案件会激增。心理脆弱，是现代教育理念下幸福童年的代价，欲带其冠，必承其重。

2019年10月19日 12:43 来自 微博 weibo.com
师父，䴢鹿测试实际意义大吗？
答：大，你以为只是保护动物和司机吗，实际受益者是突然冲上道路的孩子，操控好的车辆能让司机更好的转向避让。 ​​​​

2019年10月19日 19:51 来自 微博 weibo.com
孩子高中面临文理分科，山师能给点建议吗？
答：目前的教育环境下，文科易学难精，理科难学易精，理工学霸技服群雄，文科学霸则经常被杠精挑战，受尊重程度还是不一样的。打工层面文科不是面临找工作困难就是低薪枯燥，给理科的中层岗位则相对很多，但是文科生学通达了就厉害了，某宝某东两互联网巨头的创始人都是文科生，多少名校理工生的大金主，笑。就业上，学文科相当于买彩票，学理科相当于买理财。

2019年10月19日 20:09 来自 微博 weibo.com
师父 文科专业怎么学才有机会通达啊？能顺便教教大学选专业么
答：咋不问理科专业怎么学才会通达，笑，学好文科比数学次次满分更需要天赋。奥数还有个竞赛规则分个高下，语文基本没有公认的规则与牛人，俗人不会想到其实孔孟这种圣贤级别的也算文科生，其思想一统东亚都是按千年计算的。所以小目标家的儿子学的是哲学专业，哲学是关于智慧的学问，真要能学个凤毛麟角对社会的认知有一定的深度，管理起同龄的理工生都算是降维打击了。

2019年10月19日 20:48 来自 微博 weibo.com
山大大普通人怎么办？作为学文的学渣心中无限感慨啊。
答：目前世界上还有几亿人在饥饿状态，剩下不饥饿的人中还有几亿不能保证每天至少吃一顿，得隔最少一天才能有顿吃的，能天天吃饭的人中还有几亿没条件使用自来水。所以作为有能力接受全日制教育而一事无成的普通人，还是感恩吧，这是个平均主义盛行的年代，讲究保障草根的生存权生育权发言权，换个时代和价值观，多少人得被消灭啊，笑。


2019年10月20日 11:21 来自 微博 weibo.com
最近感叹飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，唏嘘啊，古人为啥这样？
答：有啥唏嘘的，你不是也希望早先囤房的把房拿出来0.5折挥泪大甩卖嘛，最好加上高高的税，把早前囤的房都吐出来，给儿女留1亿得先缴5千万遗产税回馈社会，谁让你那么有钱的......反正就是否定弱化以前的劳动成果及社会贡献，本质上是一样的。


2019年10月21日 13:33 来自 微博 weibo.com
师父，娃在写作文，题目是细节决定成败，真的是这样吗？娃写的很痛苦，她认为不是这样的！
答：这是命题作文，不是真理探讨啊，笑。先下结论，再找证据，结论与证据之间论证充分逻辑严密的就是大师了，现代社会就是这样运转的，就连西方自然科学圈内的大师，比如研究古生物学的，很多都得现挖现编，何况你娃乎。

2019年10月21日 13:59 来自 微博 weibo.com
真的，小时候很多作文写的我自己都不信，一顿积极向上瞎白话，咋整，应试教育吗，一切为了考试，安慰自己，不要精神分裂
答：全盘否定也是不对的，命题作文讲究不跑题，讲究审题，这样选拔出来的人才为社会所用是有一定合理性的。比如新人去民政局登记，结果办事大妈审题不清，看着两人递过来的身份证一时技痒，直接给新人批上八字了，五个小时后，傲娇的告之新人你俩八字还行，但是刚才用时太久错过吉时了，三天后再来吧，新人...... 人家来照相领证的，不是来征求意见的......换个窗口办理，大婶推一下鼻梁上的眼镜，缓缓合上《论哲学家的自我修养》道，年轻人，我知道你们是来我这里领证的，但你们可知道如苏格拉底和柏拉图对婚姻的态度是完全不同的，你们俩哪来的自信......

2019年10月21日 18:52 来自 微博 weibo.com
山大，网上看到小孩进行扇风式的量子读书……那些人是马扁子吧[黑线][黑线][黑线]
答：有这成果，部队会先保密起来研究其军事应用价值，你知道名字就已经算违法了吧，笑。用于教育如有奇效，这是嫌赏不了你高官厚禄啊，还是嫌几百万起步的学区房家长交不起报名费啊，怎么着也得是帝都的公子贵女们先来享受吧，笑。

2019年10月21日 19:08 来自 微博 weibo.com
以前您提过速读没有极限啊，单纯记忆的话。为啥俺们看了老是忘呢，老了不中用了吗？
答：有福气呗，真要是事无巨细过目不忘历历在目，北医六院就得在每个县里都开一所分院了，笑。 ​​​​

2019年10月21日 19:35 来自 微博 weibo.com
所以傻娃的记忆是可编辑模式呗，一会清除，一会下载更新。思考者的手是放哪都记得不太清了。
答：信息处理快到一定程度，拍照那一刹那就可以计算出照片是否合规，从而决定是否在当事人不知情的情况下进行微调，再进步一些发展到影响视神经信号传输及干预大脑对信息的处理，做到拍照和眼见同时不为实，对面明明就是肉夹馍，但当事人拍照和眼看到的却是四川火锅......笑。


2019年10月22日 12:40 来 微博 weibo.com
难事师父帮忙行吗，老总这两天心情不好，但是方案必须面呈啊，对公司很重要，万一不批就麻烦了,有解吗？老总总习惯改方案，我特别抵触他改我的方案，这个方案我觉得能打9分......
答：先拿一个6分的方案，多找几个人陪你进去呈方案，亲手修改方案的老板觉得用智商与经验碾压你们这些庸才的时候，你们要表现谦虚，在老板自觉到达人生巅峰业内第一人的时候，再适时说出自己的想法，让他觉得你们孺子可教，等明天你把加入自己想法的8分方案呈上，老总就觉得这方案完全是他自己修改的版本，此时你再加上1分自己的想法，老总也不会太计较，9分方案就差不多了。

2019年10月22日 13:16 来自 微博 weibo.com
师尊，这回月饼老百姓看见白发苍苍的胡总都很怀念他。您怎么看？
答：别人都黑发的时候，白发就是焦点，都应出席的场合，大家都心系没不出席的人。你怀念不是你想怀念，是有人想让你怀念。这就是世俗巅峰段位男性的智慧，你想不是你想想，是有人希望你想，但你以为是你自己想想的，笑。
（注：国庆阅兵。）


2019年10月23日 13:13 来自 微博 weibo.com
山人师父，今天去北京四合院看了看，听朋友讲这个四合院当时是花4万块买的，现在有人出14个亿都不卖，啧啧，为啥不卖啊？
答：当初不差4万块的人，现在也不一定差14个亿。即便月薪只有几十块的年代你突然有了4万块，也不会买个清朝人住的旧房子吧，多半是把这笔钱用于留学移民，刷盘子在国外也好几千一个月呢，干几年能赚多少个4万块啊，冰箱彩电洗衣机买回去给老家人民开开眼，这才是当时大家认为的最优选择啊，笑。

2019年10月23日 13:40 来自 微博 weibo.com
师父，我开了一家小店，卖麻辣烫什么的。可是没有人光顾，有没有招揽人的有效办法。感觉太虐心了！
答：这种店没有特色撑不了多久的，觉得不行及时止损去打工，老板干好了叫老板，干不好都是给员工打工的。现在不是有抖音等平台吗，自己把口条练顺溜了，这种薄利多销的东西自古以来都是靠吆喝的，自己产品有啥特色，是老板的东西好吃啊还是老板有六块腹肌啊，得给大家一个买单的理由，混到网红火一把，挺个两三年还是可以的。

2019年10月23日 14:01 来自 微博 weibo.com
木讷没啥表演才能的咋样才能混成网红，口才怎么练呢?
答：口才是为人服务的，极端追求口才舍本逐末。大家都沿街叫卖烧饼，武大郎那个矮子大家记得住，还有就是那个大舌头的结巴也让大家有印象，这么多年了，靠谱，放心，所以傻子矮子结巴就是这些生意人的金字招牌，其他小贩过江之鲫，没啥特点记不住的。


2019年10月24日 18:13 来自 微博 weibo.com
师父！昌平区的老爷们，简直了，感觉办事风格像我们县城一样，咋不管管。
答：当年京城副市长是明史专业的，心心念挖明坟来找明代历史上那些没有文字记载的东西，所以动用了很多关系建言把明坟所在的昌平划到北京，这样自己能直接领导挖坟，笑。 ​​​​

2019年10月24日 22:16 来自 微博 weibo.com
咳，师父男友说目标是喜提劳斯莱斯，这车有啥缺点，我要泼凉水。
答：那车，标不行，车标有重影，老丈人看标眼睛死活对不上焦嚷着挂眼科，丈母娘看了标以为抖音开始造车了呢。那个立着的那个车标是胜利女神，胜利女神的芳名就叫NIKE，耐克就是用的胜利女神的名字，耐克的对号就是取材于胜利女神的翅膀，你说买个车还跟运动鞋重名了，真不如买五菱面包车，空间还大。

2019年10月24日 22:57 来自 微博 weibo.com
师父汽车还有多少年存活期，我现在换车不会站岗吧。
答：早买早享受，晚买有折扣，此二者在规模工业消耗品中通常不可兼得，不是说过吗，选择即......笑 ​​​​

2019年10月25日 00:04 来自 微博 weibo.com
师尊，高铁上的饭动辄好几十，也太黑了吧，有啥说法没？
答：学发达国家飞机上的先进经验，把票价提高两倍，盒饭饮料免费，乘客就会舒服的不得了，笑。就旅客那几百块钱票钱，不少线路就这一两年才勉强覆盖路建设贷款的还款利息，多年来都在亏损运营，笑。在允许旅客自带食物的前提下，高价火车餐饮是有一定存在合理性的，毕竟旅客是有选择权的。在不以算经济账为铁路建设前提的国度，列车高价餐饮合理与否是可以探讨起来见仁见智的，但说其太黑倒是还不至于，笑。

2019年10月25日 10:39 来自 微博 weibo.com
原来秦法还严格区分审讯效果 分上下败三等
答：秦始皇还爱惜民力呢，秦陵的实际工程时间只用了几年便达到现在的规模，建造时间短于鸟巢水立方。后世学者说修了几十年是理解不了秦的科技水平，笑。

2019年10月25日 11:07 来自 微博 weibo.com
当年的阿房宫到底是个什么规模，求简单明了对比[笑cry]
答：有32个紫禁城那么大吧，其也只是宫殿群的一角，宫殿群的规模遮天蔽日吧，你可以想象每天上班回家逛街看电影走亲访友聚餐孩子上幼儿园上学都是在一个个宫殿里穿行。 ​​​​

2019年10月25日 19:55 来自 微博 weibo.com
师父，您说过“书画家会把自己的得意之作，掸上水，小心揭下纸张的最上层，送入道门的神宫，最上层的颜色是最艳丽明亮的，作为给神的奉献，书画者留下底层颜色稍暗的”，我看过一部电影叫无双讲的古画被工匠揭下来好几层，市场上好几幅都是真迹。
答：奉献是画家主动的，选用的宣纸是多层的，你说的这种流通中违背画家意志偷盗揭画的行为其实是没有什么商业价值的，常见的宣纸制作工艺发展到近代已经无法分层了，用多层宣纸的话，书画家笔力做不到力透纸背也没什么意义，首层印泥也没了，地摊摊主都不一定收啊，笑，王羲之不是还有笔飞弄的典故嘛，心情不好扔笔，笔破窗而飞，飞过整条弄堂，落在了桥上，多深的功力，小李飞刀前传之大王飞笔，笑。

2019年10月25日 21:13 来自 微博 weibo.com
刚认识三天的女友说不合适，手机钱也不还了，说来生做牛做马报答，我们连手都没牵过啊，啥叫“来生做牛做马报答”，你不是挺厉害的吗，用你们古人的话怎么解释？
答：就是你长得太丑的意思，面对长得帅的都是“小女子无以为报愿以身相许......”，笑。 ​​​​


2019年10月26日 20:02 来自 微博 weibo.com
39人事件，冰柜车，大家都想听听，咋就冻死了，恐怖啊。
答：普通人就对偷渡不了解，有皇室的国家如挪威瑞典大步乐颠等对最底层民众是很有吸引力的，去大步乐颠，从布吕赫出发，旅途漫长，光靠泻停封是不够的，大小便排净后还要空腹一段时间，之后需要低温环境降低代谢速度，隐藏生命体征，这样能躲避仪器比如海关的热成像系统的筛查，流通执法人员通常也没兴趣进入冷藏车去翻查。所以如果通关时间过长或与执法人员周旋耗时太久，车内的就坚持不住了，忍饥挨饿后冰冻而亡。

2019年10月26日 21:21 来自 微博 weibo.com
不太懂他们为什么这样，如果没有案底，旅游跑过去偷偷留下呢？是不是我考虑不周
答：是啊，猪肉涨价可以吃羊肉啊，大惊小怪的......有多少没身份证没户口有了也不符合签证要求的，自己都不知道出国需要护照签证，更别提什么合法不合法的，只知道老乡说了国内交10万块，就能给安排个国外的工作......按照能写出自己名字就不算文盲的标准来统计，世界上还有8亿左右的文盲，如果按只能写出自己名字，其他词句读写困难的标准来统计，亚美利加有1/4人口是文盲，你觉得阿汤哥碟中谍型男欧巴有气质吧，其实人家全靠别人读自己听，才能完成背台词的任务......不是你考虑不周，是你生活的太好了，笑。

2019年10月26日 22:51 来自 微博 weibo.com
师父，67岁还能产子，太不可思议了，也算神迹吧
答：华仔上战场，身中四发子弹，衣服都打穿了，就是打不进皮肤，毫发无损，成了战斗英雄，这是有据可查的正史。想让你高，定会将你高举，笑。 ​​​​

2019年10月26日 23:24 来自 微博 weibo.com
未成年法有望改不
答：古时候通常是用身高判断，用年龄的话有时不准确。不过缺失信仰道德的社会，用身高界定的话，操作空间可就大了去了，想改年龄得改户口出生证入学材料等一系列文件，改身高可容易多了，以前测量的不准，这次准，以前测量的准，这次不准，怎么说都行，衙门口有熟人睁一只眼闭一只眼，膝盖弯一下就能矮5厘米......笑。


2019年10月27日 18:33 来自 微博 weibo.com
师父偷渡惨案有啥恶劣社会影响啊？
答：比如如果和已逝于亚美利加的胡建大姐萍遗留下来的仍在运作的世界上规模最大的地下人口贩运集团扯上关系，消息如在恰当的时间点见光于媒体，就可影响欧洲对某国的外交关系。 ​​​​
（注：福建人郑翠萍。）


2019年10月28日 19:21 来自 微博 weibo.com
区块链能谈一下吗？
答：比特币是极端去中心化的产物，一个节点能储存自诞生以来的全部交易信息，买艘潜艇自驾游或买个主权国家建设一下是不会被追踪到的，缺点是支付环节耗时漫长，有时更新信息确认交易需要1个小时，但使用者不介意这个缺陷，这本就不是面向寻常百姓的支付系统。节点的高储存高能耗高耗时使其无法有真正的终端项目能在市场竞争中落地，说的太多你们也记不住，总之以后有人微信给你发区块链致富，你就回量子波动阅读的报名链接就行，笑。

2019年10月28日 19:47 来自 微博 weibo.com
师父，您研究书画，我给你发的是新收的张大千的鸣虫，你看真不真，拜谢！
答：真的，以后发私信问问题尽量不要打错画家名字，这幅画的落款是张大干...... ​​​​

2019年10月28日 20:53 来自 微博 weibo.com
欧德曼先生的落款是啥啊？
答：随和主人
（注：随侯珠与和氏璧的并称。）​​​​

2019年10月28日 21:25 来自 微博 weibo.com
大神给小的解惑吧，古代皇帝们批阅奏折都是啥内容，我看清宫剧里皇帝一个个表情都那么严肃的朱笔御批，还得转给百官们处理，啥流程，累不累？
答：翻译成白话，50%以上的大臣千里迢迢递折子就简短的两个字，在吗？还有20%最近过的好吗，10%你还记得我吗，10%我们这里下雨了，陛下那里天气怎么样......皇帝通常都是要回复的，要不下面就议论开了，上折子问在吗，半个月都没消息，咋了这是......

2019年10月28日 22:24 来自 微博 weibo.com
司机师傅，我发现奔驰啊/劳斯莱斯啊/都是立标，怎么这种老气的审美还是用在高端车型上，奔驰的大标及宝马的蓝天白云就很好看了，年轻化的审美，设计师是咋想的，立标=豪车，老年审美？
答：上年纪了，好看不好看的已经不重要了，能立起来才算成功...... ​​​​

2019年10月28日 22:54 来自 微博 weibo.com
读您的贴子都是带着恭敬的态度，严肃认真的看完get不到点上[允悲]又重新看了几遍才发现我在车上[允悲]我太难了[二哈]
答：别人也不一定在点上，如临水照影，各见自性，按自己的理解就行，有人理解的是人上年纪不卧床，能站起来走动就算成功。


2019年10月30日 10:15 来自 微博 weibo.com
尊师，唐太宗平突厥的动机是啥啊，按尊师您说的大唐的科技怎么不直接踏平突厥啊，我是文史工作者，想听听您的高见，跪谢。
答：隋萧皇后把传国玉玺带入了突厥，大唐皇帝因没有传国玉玺而被讥笑非正统。唐初的军事行动多是为拿到这枚玉玺而进行的实兵演练，灭突厥不难，难的是防止突厥兵败后藏匿玉玺甚至玉石俱焚，所以即不能打他们太狠，也不能让他们打自己太狠，要不大唐内部舆论万一以报仇为主而拒降呢，突厥结仇过多也不敢投降去面众多仇家啊......所以对突厥的军事策略及行动很是艰难复杂。如此种种，到贞观四年，李靖率军灭突厥，流亡隋室献玺，传国玉玺重入中原，自此大唐建国十二年后终获传国玉玺。李世民发动玄武门之变手足相残后皇族宗室没有分裂还能获得百姓认可，主要是因为在其领导下四年内传国玉玺重返中原，李唐政权自此有了天命意义上的合法性，皇室贵族大臣有了正统身份，于百姓来说，玉玺没有落入外族之手，弥消了未来多少因此而导致的征战。征突厥的动机，为一枚象征华夏正统的传国玉玺。

2019年10月30日 11:56 来自 微博 weibo.com
现代仿制一枚行不行？
答：仿的不像还好说，仿的太精细能不能给知情人祖孙三代留个喘气的都难说，哪个专家愿意接这种活儿啊，笑。当然最大的难题是，是一枚还是一套，如果是一套的话有几枚啊，是玉质还是金质，尺寸大小颜色图案，字体是鸟篆还是小篆，史学界对此还没有定论，仿无可仿啊，笑。 ​​​​


2019年11月4日 18:46 来自 微博 weibo.com
哈哈，师父，在看美帝虐囚的资料，问一下男孩父亲时代对待战俘的举措，会有多大的死亡率啊？
答：战俘营的第一晚俗称啼夜，因为菜品太丰盛了，甜点糕点冰点冷热菜轮番上，俘虏以为是最后的晚餐，吃完后便开始嘤嘤嘤......第二晚叫哎呀，俘虏身份登记完成后，餐饮升级到普通士兵餐，全天六次供应，军官俘虏待遇更高，俘虏因为以前日常餐饮都没啥油水，突然吃太过丰盛的餐食肠胃受不了，所以哎呀肚子疼入厕的声音此起彼伏......所以死亡事件多发生在被俘后第一周，能撑过第一周，通常就没啥事了，笑。

2019年11月4日 19:47 来自 微博 weibo.com
师父为啥考证不出男孩的时代啊，我觉得我历史挺好的，嘻嘻。
答：就拿春秋战国来说，正史记载的就有一百零九个国家，野生国家更是不计其数，今人能知道春秋五伯战国七雄的就已经算很有历史造纸了，笑。 ​​​​

2019年11月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
喜欢历史，当小学生的时候就特别喜欢看的小人书就是什么隋唐演义，说唐转啊，水浒传这些[允悲][允悲][允悲]
答：很多今人看也看不太懂了，比如宋江对李逵说，你那黑厮怎地负荆?只这等饶了你不成......黑厮不是强调李逵肤色黑，厮是男性仆从的意思，水浒中李逵生活在宋代，宋元时期人口贸易发达，黑厮这个称谓在当时的社会中是指非洲裔男仆。这句话就相当于今人对好友带着情绪半开玩笑说，你这菲佣......人物语言是非常市井化情绪化生活化的。今人觉得很多古文对话在情绪表达上不如我艹无情等流行语有力度，其实只是今人造纸欠缺，理解不能而已，笑。


2019年11月7日 23:05 来自 微博 weibo.com
古代还有啥好玩的，生活习惯和今人有多大差别？
答：不是有路不拾遗夜不闭户的说法吗，仔细想想，强调晚间不用关门，那就说明正常情况下白天是开门的，白天各家各户的小别墅都是开门的，有懒散的想到明天白天还得开门，索性晚间就不关门了，平日里走亲访友，都是直接进门的，入厅后看到男主人的帽子或外衣放在帽案衣物架上，说明男主人在家，便可以在厅里等候，如果看不到服饰，说明只女眷在家，没重要事情访客通常选择离开。如果白天关门，属于闭门谢客，是非常失礼的，通常是主人遭逢什么变故，自绝于朋友圈。大唐时期官员的家宅通常默认是不能关门的，且不太限制百姓进出，比较有名的是大臣郭子仪，官至宰相，家里被当成公园，不过问百姓出入，以表事无不可对人言。爹地啊，宰相家的园子是啥样的，你没去过？走，爹现在带你去他家园子野餐去......掌公权力者无隐私。

2019年11月7日 23:32 来自 微博 weibo.com
这意思是阿房宫也可以去看么
答：宫殿庙宇是闭锁的，与公权的开放性不同，神权意味着绝对威权，皇权被认为是神权在世俗中的延伸，所以宫殿庙宇天子居所通常都有出入规范，笑。 ​​​​

2019年11月7日 23:55 来自 微博 weibo.com
师尊啊，小时候看小人书，武将顶铁门，那力气得多大啊？怎么练的？
答：有扔石锤举石锁，肌肉力量性训练，每天肉身冲刺跑撞城墙，各种抗击打训练，也有校场演武场切磋，还有生死状生死擂互相搏命，练武能成大将手里得攒多少条人命，民风尚武且社会也比较开放，水浒里杨志能当街卖刀，今天你敢当街卖枪吗，笑。


2019年11月8日 09:27 来自 微博 weibo.com
师父啊，水浒里黑厮，为啥不用扶桑人做仆人啊，按地理距离及历史渊源能改是扶桑更近水楼台啊？
答：古时汉人比现在高，而那时候扶桑人的身高是今天公交车免票的身高，不太合适。大唐时期的陌刀是步兵随身兵器，对士兵的要求是一刀劈出，人马俱裂，能连人带马一刀切的，你可以想象这个刀有多大多重，平时得交给稍微有些力气高大一些的仆从打理看管，这是需要体力的。现在电影里骑兵冲锋步兵四散而逃的场面也是臆想，那时候游牧民族骑兵看见汉人持陌刀而立心里都直冒凉气，得绕着走寻找机会突破，没有敢面对步兵刀阵选择策马冲锋的，那样第一时间就会被刀阵剁碎，笑。

2019年11月8日 10:53 来自 微博 weibo.com
水滸里的好汉们，结局都不是很好啊
答：因为时代原因，老百姓还能看看，按现在的标准，108位恐怖分子反社会案例大全，笑。

2019年11月8日 10:53 来自 微博 weibo.com
师尊，我比较好奇男孩父亲时代的医患关系，以前听你稍稍提起过，那时候医生有怨言吗，主要吐槽点在哪？
答：那时候的医生收入有部分来自朝廷的拨款，医护人员隔几年就会集体发飙几次，或上书或集体出动要见皇帝，要求给自己取消这部分福利，理由是收入已经够高了，这笔钱应该有更好的去处，用来培养医护人员及研发新药也比给我们提高收入有意义啊，这政策制定的太粗糙，涉嫌渎职，而朝廷相关负责人则强调医护人员高收入是应该的，钱多咋了，买东西吃难道不香吗，不能在政策层面搞平均主义啊，双方总是为此而吵架......

2019年11月9日 00:36 来自 微博 weibo.com
师父啊，古代先进的知识没有传下来，生活中可留有什么蛛丝马迹给我们以启示？
答：比如中午叫午时，夜半什么子时的，大概知道子丑寅卯啥的是用来表示时间的，懂点传统文化的知道这好像叫地支，用来表方位的，比如子午向的房子，就是指南北朝向，子代表北，午代表南......用一个字，比如午，既能表时间又能指代空间方位，说明古人的世界观宇宙观里，时间与空间是统一的，这个目前还属于现代前沿理论，笑。


2019年11月12日 14:40 来自 微博 weibo.com
师父古人一说就发动几十万百万人造陵墓，真的假的，我管理一个厂子，百十来号人就头疼的不行，失恋喝酒误工出事故郁闷的要吐血啊，秦汉时期有啥高科技啊。
答：汉代的陵寝地面工作场所的出入口各挖浅水渠，搭一根简易木板做桥，想进入工作场所必须过桥，酒喝多走不了直线的失恋的双十一熬夜精神不集中的通常会掉下来，衣服湿了就不许上工了，下班的时候把木板逐级垫高二尺三尺，工作量过大腿软的迈不上或落水湿衣说明工作强度大过劳了，需严惩涉事官吏，平日各级官吏查验湿衣情况。


2019年11月13日 13:19 来自 微博 weibo.com
看佛经里说投胎为人很困难，到底有多困难啊？
答：在北京把一张彩票撕成三千片，让其随风飘散，在巴西密林深处有一个敞开的书包，三千张碎片飘洋过海穿过拦阻一张不缺的落入书包，投胎为人大概就是这种难度吧，如果要投身中土的话，把书包换成笔帽，彩票撕成三十万张碎屑，三十万碎屑一块不少的被吹入笔帽的可能性，就是投身中土的可能。一杯水里有多少生灵，想投胎为人，按现在的概率学来说是无限趋近于0的，对于当事者来说等待的时间趋于无穷长，笑。

2019年11月13日 14:08 来自 微博 weibo.com
那么多人移民是为了啥[允悲]
答：愚公移山里的智叟，面对无力改变的现实，面对高耸入于的大山，认为最优的选择就是搬家，所谓愚公耽误了自己不说，子子孙孙还得继续为移山而努力，笑。山不是愚公移的也不是智叟移的，是感动了神而被其移走的，结尾才是故事的重点，笑。 ​​​​

2019年11月13日 15:05 来自 微博 weibo.com
师父 人能在命运里做出超乎既定的选择吗？
答：核武器到现在还没导致人类灭绝，这已超出当年科学家们的预期了，不科学啊，笑......真要是自由选择不加干涉，世界核平的梦想早就成为现实了，笑。

2019年11月13日 15:26 来自 微博 weibo.com
如果真的世界核平了，地球后面会怎么发展下去呢……
答：手机里点设置，多找找，看到有恢复出厂设置的选项了没，笑。月亮改变一下位置，地球瞬间就是零下100度以上的极寒，现在发掘的猛犸象舌头上还有没来得及咽下的草，下馆子刚吃一口就变速冻全象了，笑。 ​​​​


2019年11月14日 01:04 来自 微博 weibo.com
师尊怎么看长沙市精神病当众打死九岁孩子而邻居们冷血旁观的事情？
答：70年使用权的租客们默认这事发生在公共地面上是不是应该由大地主或小地主出面负责解决啊，要是在自己家客厅里行凶，那肯定就阻拦了。以前地主限制流动人口，居住区见到野生精神病不太容易，本地精神病邻里街坊们都清楚，大人小孩多少能有些个提防.......吃土地和人口红利是有代价的，只是买单者比较随机罢了，都有中奖的可能。

2019年11月14日 10:02 来自 微博 weibo.com
师父，那秦法对于这种行凶怎么裁量啊？
答：总体上持械私斗为重刑，路遇不阻者视作从犯，所以看到持械攻击者，直接定义为涉嫌犯罪，不用预先判断嫌犯人这是在认真行凶呢，还这只是粗鲁男家长在小区里给自家娃留个终身难忘的教训，不用思考，万一致死，命案的从犯可不好当啊，第一时间阻拦下来再说，通常不考虑防卫过当及干涉别人可能是在教育自家孩子闲事咱别管的问题......这种致命案件审理起来会非常复杂，秦法繁复，持的是铜器铁器是民用菜刀还是制式武器等都影响量刑，精神问题的恶性案件则有送交祭司裁断的必要，通常发狂时砍杀父母兄弟血亲者会交由祭司团体裁决，看是否被附身入魔，如果发狂时有选择性的欺小不欺大，欺弱不欺强，欺女不欺男，通常都是从重从严从速办理的。

2019年11月14日 10:47 来自 微博 weibo.com
走在街上，看到屋顶俩游侠持剑决斗，我怎么阻止[允悲][允悲]是不是也要关到一起坐牢啊
答：看在哪个片区了，如果在普通生活区这种决斗通常批不下来场地，算私斗，还那么拉风的站在屋顶耍帅，老百姓和官差肯定弓弩齐发啊，先射下来再说，免得教坏小朋友。佩剑可以，但是众目睽睽下用刃部对着活人，就要做好成为刺猬的心理准备，那又想帅又不想刺猬咋办呢，配木剑，拔出木剑，你长得那么帅我看不顺眼要揍你，无关人等可别拦着我啊，围观群众一听，叹口气无奈的过去把木剑剑客拦下来，剑客的表演欲得到了极大的满足......一直到红色时代都是讲究动铁为凶，撒泼打滚的只要不用铁器，民兵枪口必须朝下，但是施暴者一旦动铁，那就不算人民内部矛盾了。

2019年11月14日 11:41 来自 微博 weibo.com
小区里连个木棍都没有，是不是得自个备一个防身啊
答：正经精神病的威胁其实不大，大的威胁是那些不拴链子的狗及口口声声我家狗不咬人的不正经狗主，笑。 ​​​​

2019年11月14日 15:47 来自 微博 weibo.com
师父，女人平时在包包里带什么样的防身武器合适呢？
答：没听过名曲吗，没有枪没有炮敌人给我们造......就是手枪，使用者不经过训练近距离依然打不中目标，厉害武器被夺成为反杀自己的工具，这种事情还少吗，笑。

2019年11月14日 16:15 来自 微博 weibo.com
那练散打可以吗？[允悲] 还好我长的安全
答：如果女性体重130斤，施暴男性体重90斤，那么女子练习一年以上散打，经常练打沙袋偶尔会打到手肿，那还是有很大胜算的，不过更推荐练习速度短跑。如果常规体重范围内，施暴男比自己重二十斤以上，那女性业余练什么徒手项目都用处不大，一个是蓄意，一个是慌乱中招架，拼的还是体力，男女在形体上在肌肉爆发力上的天然鸿沟是很难逾越的。什么女子防身术，什么近距离自卫格斗术，同性之间的实战价值都不大，用于异性，你就当成是瑜伽普拉提理解就行，笑。

2019年11月14日 19:46 来自 微博 weibo.com
山大，说说帝都的米奇疫情吧
答：厉害国把传染病分为甲乙丙三类，人们谈之变色的非典啊艾滋啊都只能算乙类，甲类桂冠只有两位，米奇疫与霍乱。霍乱通过水源食物传播，而传染病之首米奇疫可以通过空气传播，戴口罩？它可以通过皮肤触摸传播。不上班了？它可以通过食物传播。减肥不吃饭了？水源也可以传播......致病源？米奇疫杆菌？科学界对此还有争议，因为正经和不正经鼠类冬天都不活跃，而米奇疫到冬季却是加速传播......蘑菇云的人头收割效率其实只是介于黑死病与灭世洪水之间，扶桑731部队丧心病狂的人体实验就是想把米奇疫武器化，如果成功了，当年产能有限的蘑菇云就成了笑话。各国对这种疫情都是高度紧张的，没有哪个大城市能承担哪怕只是恐慌造成的混乱，厉害国甲级传染病是有保密要求的，2014年甘肃米奇疫听说过吗，没听说过正常，消息冷处理，当时甘肃某市的老城都封城了，只因一人感染了米奇疫。通常人们做的最多的就是祈祷这只是普通米奇疫，而不是那种一出现就消灭上亿人口的黑死病。

2019年11月14日 20:46 来自 微博 weibo.com
山大好，看文化名人讲十二生肖没有猫，是因十二生肖是汉代的说法，那时候还没有猫，大家都没见过，后来猫从埃及传入我国，大家生活中才有了猫，您在以前的时代有见过猫吗？
答：鲂鱮甫甫，麀鹿噳噳，有熊有罴，有猫有虎----诗经 大雅·韩奕  周朝的诗里，就已经有喵了，笑。 ​​​​

2019年11月14日 21:09 来自 微博 weibo.com
这里的猫是豹子吧
答：羔裘豹饰 孔武有力 彼其之子 邦之司直 ——诗经 羔裘  猫是猫 豹是豹 继续提高文化造纸吧，笑。 ​​​​

2019年11月14日 21:33 来自 微博 weibo.com
感觉老婆跟自己不在一个频道，求骂醒
答：厉害国近八成的离婚都是女方提出的。你感觉只是不在一个频道的问题，女方觉得你压根就没接通过电源，还频道呢......只是出于各种原因例如退换货比较麻烦，所以一直在忍忍忍，笑。 ​​​​

2019年11月14日 22:24 来自 微博 weibo.com
赶脚男女之间真的是鸡同鸭，永远都不会在同一频道上
答：两个人有捧有逗聊的热热闹闹的那叫相声表演艺术家，还窝在家里干啥，出去卖艺收门票多好。夫妻间日常说话，是一门关于闭嘴的艺术，现实是哪有那么多艺术家啊，吵架时把最后一句留给对方说都很难做到，实力不允许啊是吧，笑。 ​​​​


2019年11月15日 10:00 来自 微博 weibo.com
山大 国足再一次成为最早备战下一届世界杯的球队 您觉得中国足球的问题点在哪儿 这么多年了一年不如一年
答：小娃都在奥数钢琴编程，新幼儿园私立小学有几个能申请到有草坪有跑道的地皮，不少学校下课都不让学生出教室，万一玩闹中再发生点事故......平时能保证体育课不被数学老师抢了都不容易吧。等有大别墅有贫民窟有闲散却能吃得半饱无所事事看不到前途的少年，人均玩球时间大幅提高，足球水平就突飞猛进了，涌现出几个天才少年凑成一队就行了。

2019年11月15日 11:09 来自 微博 weibo.com
刚刚还在看毛坦厂中学那种模式，仔细想想也是无奈啊。
答：以前提过，高考应试是分省录取，省内竞争录取名额，不能跨省竞争，每个省每年的录取名额有限且稳定，全安徽考生每人每天学习18小时，考试成绩拼的是考生天赋，全安徽考生每人每天只学习6小时，最后答卷成绩也是拼天赋，所以高考工厂在哪个省，其实是哪个省考生的悲哀，本省考生不应为高考工厂骄傲。

2019年11月15日 14:23 来自 微博 weibo.com
请问山人，我中国的足球怎么这么弱？放在以前也是这样吗？之前不是说清朝的时候咱们中国人不是比国外还要人高马大，会不会那时候比现在好一些？
答：阿根廷足球队平均身高是一米七不到一米八的范围，梅西身高刚170，不过比前辈马拉多纳的165还是高的。遇事想找到关键点抓主要矛盾也是唯物思维的时代局限性。

2019年11月15日 20:03 来自 微博 weibo.com
发现双十一少很多钱！翻白眼不买！等它便宜！
答：虽然工薪族的收入每月基本都是固定的，省钱多半要从牙缝里省，很不容易，但生活再苦也不能忘了，挑选比价和等待降价都是有时间成本的。有时与其日思夜想抓肝挠肺的等心仪商品降价那百十来块钱，不如当晚捡些废品卖钱填补直接原价买了，省下的时间精力用来休息娱乐或思考更有意义的事情。

2019年11月15日 20:38 来自 微博 weibo.com
技术爱好者问一下看了很多古时关于神迹的记载，咋样使盲人复明的，神操作用我们能听懂的描述一下可否？科学吗
答：肯定不科学啊，笑，手伸进胸腔内把心脏附近几根已经堵塞的血管疏通，眼睛就能恢复视力了，笑。 ​​​​


2019年11月16日 00:44 来自 微博 weibo.com
老师，看您也懂音乐，请问为啥我们八零后时代有那么多很棒的港台金曲，现在好歌好少啊，港台为啥不出好歌了？
答：你要是听过 銀の龍の背に乗って 、それが大事、幸せ、ルージュ ......就不会有这个疑问了，扶桑通俗音乐有些停滞，搬运工也不太好过，笑。 ​​​​
（注：中岛美雪《骑在银龙的背上》，立川俊之《最重要的事》，中岛美雪《幸福》《口红》。 ）

2019年11月16日 12:35 来自 微博 weibo.com
我听一位医生说，吃牛肉就长得壮，人高马大，猪肉脂肪含量高，什么比例好像不合理，吃多了长胖，长不高，是吗？！
答：阿根廷人均牛肉消费量高峰期是亚美利加的两倍，足球队的身高已经知道了吧。德意志国家足球队平均身高186cm左右，平均比梅西高了近16厘米。咱国街边烧烤是羊肉，德国人街边烤肉烤的是猪肉，餐厅里是肘子，香肠就更不用说了，其人均猪肉消费量是厉害国的一倍......放心吃吧，笑。

2019年11月16日 21:36 来自 微博 weibo.com
猪肉涨价以后，仿佛品质上去了
答：蔬菜水果要是能在超市里按个买，用每根大葱多少钱替代每斤大葱多少钱，品质也能提升。现在是产地十车菜烂半车毫不在乎，浪费的不是菜，那半车烂菜耗费了多少农药化肥污染了多少水源空气浪费了菜农多少时间精力，人们对菜对食物毫也无尊重可言。现在老百姓对猪肉又重拾尊重了，肉那么贵，可得好好看看挑挑，仔细算算能吃多少买几斤，吃的时候细品一下好吃不好吃，对质量有了要求......


2019年11月20日 09:51 来自 微博 weibo.com
师尊，恐龙存在1亿7千万年都没有进化出智慧，而人类百万年就已经如此聪明了，这是为何？
答：如果人类灵魂去天堂or上传星辰服务器，在那里永生，公益组织临走前把人类在地球制造的垃圾彻底分解，比如用一种微生物专门啃噬人造物品，比如用量子计算系统算出并定位从古至今所有的人造物品，打个喷嚏，人造物品人造痕迹就被瞬间抹去，把地球留给地球......下一茬智慧生命，比如拉面，成精后建立了社会，拉面精看到大量猴子骨骼化石出土，然后像你一样发问，这些猴子脑容量真高，怎么花了几百万年都没有进化出智慧呢，俺们拉面老祖从被神把面汤倒在地球上开始发展，演化出无敌的筋力，筋道的优势在进化中打败了有牛肉加持的河粉与木耳花生酸笋拱卫的螺丝粉，拉面侠用烈火熬干了那些宣扬拉面应泡在咖啡里的异端拉面。在与香菜大葱为伴的纯洁社会环境里，拉面文明使地球文明只用了一万年不到就脱离了太阳系，比猴子们高太多了，笑。

2019年11月20日 11:00 来自 微博 weibo.com
我有个疑问很久了师父，为啥富一代给富二代买跑车啊，我要是有钱肯定不给儿子买跑车的，速度快，还只能坐两个人，就买个大吉普车，也跑不快，多安全，他们的思路是啥样的，我咋就搞不懂。
答：可怜天下父母心呗，从酒吧出来儿子的跑车一次只能拉一个女友，多了坐不下的......笑。

2019年11月20日 11:42 来自 微博 weibo.com
上次有人不是带了俩，结果就出事了么。[笑而不语][笑而不语]
答：大步乐颠的戴妃也抱怨过女王赐下的珍珠泪王冠太重，戴着头会疼。 ​​​​

2019年11月20日 18:20 来自 微博 weibo.com
师父，看新闻湖南一未成年少女被多人性侵，患创伤后应激障碍，农村留守儿童教育、防止留守儿童被性侵有什么好机制和办法？
答：如果12岁农村有弟女能嫁给大城市42岁教授并按风俗其父母能收到100万现金聘礼，这么宝贵的资产你看父母管不管，养到12岁就能下金蛋，难度系数相对不高。现在是擅长读书的读到22岁本硕出来大城市里卖艺攒嫁妆，不擅长读书的14岁进厂进城打工，不被厂弟0聘礼拐跑就算是好的，对于文化程度不高经济窘迫的父母来说，养女儿赔钱，不少愚昧父母为降低损失女儿出生后直接灭口。城里人没法买农地盖医院学校别野，退休后广场舞还得挤在城里跳，逆城市化迟迟不来，农村没有工作机会，留守儿童的父母回不去，骨肉分离。

2019年11月20日 20:22 来自 微博 weibo.com
老师，怎么看鹤岗2万元一套的房产，值得买吗？
答：东北有个叫供暖费的东西，近30元每平米每年，卖房中介告诉你了没有，笑。去高房价的地方打工，一年还能攒下点钱，去房价特别低的地区买房，就属于消费行为了，有钱人隐居可以考虑，笑。

2019年11月20日 20:46 来自 微博 weibo.com
师父，北方人去三亚那么多是咋回事？
答：房地产开发热潮跟风而已，就三亚那动辄80%以上的湿度，北方人一下飞机就会产生在鱼缸里当水族的美好幻觉，清醒后依然要面对24小时全身被水汽包裹的现实，但是好面子啊，回到北方肯定是不聊这方面的，笑。

2019年11月20日 21:04 来自 微博 weibo.com
天尊，您说这农村宅基地都快要能交易了，有没有可能会逆城市化啊？
答：农地能买来盖别野，那城里的猴山鸽子笼就不是打折了，是直接打骨折。所以平淡看待就好，土地财政收入关乎稳定，政策不会那么容易从根本上变动的。 ​​​​


2019年11月22日 09:04 来自 微博 weibo.com
师父好！那请问正在装修的美丽香春、香春振兴影响有多大？要开展业务肯定会涉及宅基地的哦[微笑]
答：上世纪大步乐颠不让农民种地，没多久全世界农民就间接直接为其生产，号称日不落。当年大步乐颠农民不止有农民工这一个选项，还可以把地卖了进城投资发展为资本家，然后再回乡兼并旧贵族的土地，用资本的力量建设现代化乡村或保护乡村不被现代化。嘴上喊着要保护女性的不一定能保护好女性，对农村农民同样如此，上德不德，笑。

2019年11月22日 09:42 来自 微博 weibo.com
山师上午好，上徳不徳这四个字怎么理解，是不是不喊着振兴保护，反而会振兴保护了呢？
答：方便面被宣传没营养被造谣有蜡有防腐剂致癌都没用，速食界霸主地位几十年无可撼动，外卖只用了1年时间就腰斩了方便面的销量。 ​​​​


2019 11 23 天涯社区还愿楼不显示
（注：2019年11月23日大约晚上22:42开始，天涯社区帖子《还愿 说一些红色王朝上层圈子仙事记录》无法打开，网页显示：“很抱歉， 您没有权限查看该内容.”帖子存在3023天。）


2019年11月24日 18:04 来自 微博 weibo.com
相亲我说老父是卖爆米花的，对方明显脸色一变啊，下次相亲我该怎么说呢？
答：“与袁伯伯研究的水稻领域少有交叉，与孟山都这种跨国公司的新型商品粮不同，家父在当地是从事传统粮食改形商品化的，致力于亚洲特别是东亚儿童三餐间营养补充，工作场所里每天都有儿童们围观学习，这个是开放式场地，不是欧美那种学生需要挂个胸牌才能进出企业观摩的保守形式，家父虽年事已高，但仍然坚持每天在现场给孩子演示甚至讲解粮食增大器的使用方法，粮食增大器只需对其加热增温，当压力达到一定水平，砰的一声泄压后，其内的粮食体积便会戏剧性的增大数倍，这常让充满求知欲的儿童感到无比震惊......”

2019年11月24日 19:13 来自 微博 weibo.com
男孩小时候游历各国有没有到过特别贫困的地方，面对特别穷苦的孩子是怎么做营养补充的？粮食增大器没用吧，得投入很多金钱吧？
答：把所有问题归因于经济不行，是思想上的偷懒，笑。男孩少年时经过一个大村子，这个村里的幼童大部分都养不活、养不大，营养不良是常态，男孩途经此地，村长看男孩器宇谈吐不似凡人，便祈求男孩想想办法，男孩说自己确实不是凡人，是活着的神，你村孩子需要连续三天跪在自己近前唱歌赞美自己，男孩把能连续三天有体力唱歌的孩子母亲集中在一起，封其母亲们为村里的健康卫，其他幼童的母亲必须去健康卫家里学习饮食厨艺，比如健康卫平时去哪口井里哪个泉眼里取水，饭菜喜欢吃什么，吃几顿，什么时候吃，如何烹饪，是喜欢吃生冷还是喜欢吃熟热，都要一一学习效仿......后来这个村子的孩童面貌为之一新，千年后村庄发展成为能征善战的诸侯强国。


2019年11月29日 18:47 来自 微博 weibo.com
尊者，年轻演员浙江录制节目猝死，我们怎么防范啊？
答：大家拿长大的中年人带病在AQI超100的地区参加连续高强度夜间运动，心脏无法负担了。

2019年11月29日 20:51 来自 微博 weibo.com
今天的天象都可以写穿越小说了，四星连珠的日子，雪天路滑，误闯光柱结界，咔嚓穿越了
答：说明你还是理想远大的年轻人，中年人已不求穿越，老婆能出差让家里清净几天就已经满足了，笑。 ​​​​

2019年11月29日 21:19 来自 微博 weibo.com
师尊古代的投石机有用吗，我看好多城墙很高很厚啊，哪里找那么多石头。
答：又被电影骗了吧，笑，什么投石机，那是生物武器，把染了米奇疫的尸体绑上石块打包投入城里或敌方军营里......匈奴是这方面的专家，在汉军经过的村庄散布瘟疫及把染病尸体埋入汉军必经之路......征匈奴危险重重，影视剧作里什么兵对兵将对将的搏杀，多是艺术表现而已，实际要复杂的多。


2019年12月2日 11:56 来自 微博 weibo.com
看一部网剧，说未来核战后上帝让所有新出生的人都是瞎子，地球由瞎子们统治，视力是一种传说也是异端，有视力的一对兄妹被称作巫师，举国追杀了十多年，要烧死他们，这是啥思路？
答：你以为现在的人类就不盲了吗，万一人类以前有三只眼，后来罚其只有两只眼呢，万一人类以前能自由与神沟通呢......笑。

2019年12月2日 13:10 来自 微博 weibo.com
不回老家过年了，一回去说不定安排相亲
答：反正房子对象工资过年总得聊，还不能三选一的聊，一般缺啥聊啥，笑，其实小时候也一样，过年一般问考了多少名啊，孩子凑一堆儿谁成绩好谁不好都分得明明白白的，班里谁最高不一定记得，但谁成绩最好谁最不好通常都记忆犹新，婚后有孩子也不消停，比老公比孩子......没信仰，一般就靠比这些充实自己的人生了，笑。

2019年12月2日 14:20 来自 微博 weibo.com
师尊婚姻观古今不同，那审美观呢，以瘦还是胖为美交替吗？
答：以前提过民国时候某国学大师上课是穿黑丝袜的，女学生觉得这样的文化人很有魅力，不少男文化人都托人代购丝袜的，如果以千年为单位来计量，有些时代以女人矮胖为美，欧洲那面有段时间是以有胡须为美的，不是说男人，是女人有胡须为美，那时候青年才俊心里的漂亮小姐姐都是有胡子的，选美得用尺子量女人嘴唇上的毛茸茸，还有胳膊大腿上的毛，长者为美，嗯，这还是轻口味的，笑。你以为是你觉得美，其实是社会公众的审美而已。


2019年12月3日 11:53 来自 微博 weibo.com
为啥很多历史真相我们都不知道啊？
答：别说那么远的历史了，比如谁倡议取消的high grill ，谁在谁的倡议下贯彻谁的意志恢复的high grill，连其受益者四眼文曲星们也没几个知道的，笑。
（注：1977年8月，查全性首倡恢复高考。）

2019年12月3日 19:00 来自 微博 weibo.com
师父，话说现在剪个头都要20大洋了，看来我的自己动手了，求师父赐傻娃灵性
答：瑞士理发120瑞郎，烫头得200吧，找华人或扶桑理发师能有60瑞郎的低价，几百瑞郎有时也就是快剪七八下，打薄再剪五六下，然后被告知小姐姐剪好了，最是伤心买单时，椅凉臀未暖......国内大部分城市的理发业还处在人口红利阶段，人力成本比物料便宜许多。

2019年12月3日 19:34 来自 微博 weibo.com
师父，帝都剪发100多，还是打折后，服务几乎为零.
答：大城市的好处就是有各种高中低档的服务可供选择，帝都十年前有三元钱的街边剪，也有繁华地段五百块的精剪了，九十年代后期就已有统计数量可观的百亿富翁了，如果拿不出百亿资产就要枪毙的话，统计人数还能翻一倍，笑。

2019年12月3日 22:50 来自 微博 weibo.com
尊者啊，咱啥时候也能体验下财富自由的感觉啊啊啊啊？？？
答：满清穷人天天吃红薯吃到想吐，想着有一天如果发财了每天都要吃白米饭，想吃几碗吃几碗。胸中有点墨水的知道财富不意味自由，但是也止步于知道而已，层次高一点便会发现自由也是一种枷锁。如果草根想勉强体会一下这是种什么感觉，上班族会发现最累的不是上班，而是超长的假期，上班后下班可以休息睡觉，而超常假期是最令人疲劳的，假期里最累的活动项目不是长途旅游，而是无所事事，无所事事之人是没有时间休息的。

2019年12月3日 23:36 来自 微博 weibo.com
师父，欧洲的黑死病据说消灭了当时一半人口，那时候啥样啊，与米奇疫有啥不同啊，据说教士们鞭打自己，认为是对人类的惩罚？
答：那时候是房子上面与城市上空布满黑雾，飘荡到哪里哪里就有人患病，一家一户的逐一灭绝，四五天就能死绝一家人，黑死病来的突然，消失的也突然，突然就消失了，欧洲此后近六百年都没有出现这种灭绝式黑死病，六百年相较于人类的记忆力其实是很长的时间，长到人们足以忘记这种灭绝，肺结核小儿麻痹症大量在生活中消失也就这几十年的事，如今傻娃们听这些病名都觉得遥远到上个世纪很有年代感，更别说六百多年前的事情，笑。


2019年12月5日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父好，六岁的小孩能长期吃燕窝吗？今年入秋以后两个孩子无缘无故咳嗽一个多月不好，咳嗽期间中医西医都看了好几次没好有余咳，给他吃了三四次燕窝就好了。最近一直都在吃，不给吃不行天天都要吃，我手上拿个勺子都要看看是不是要吃燕窝了[允悲]
答：明清时期贵族煮饭添的不是水而是调制成诸多口味的燕窝汤，满清国宴里有燕窝肉丸子，大户人家把其做成零食果冻，巴蜀贵族们在吃喝上从没落后过，花椒燕窝羹，燕窝麻辣锅......到满清末年衰退，燕窝越发金贵，也就不这么论斤吃了，相较于古人，今人每次每日的燕窝摄入量毛毛雨而已。明代南洋的苏禄国举一国之力垄断了南洋燕窝出口业，专供明皇室，不少苏禄国高官居然因为进贡燕窝有功而被赐中国籍，要知道到满清时期移民中国都还是高难度事件，皇帝特批，几年批一个都算快的，当然了，谁让皇帝百忙中除了亲自睡觉外，还得亲自咽饭呢，得优待好苏禄国，笑。

2019年12月5日 12:56 来自 微博 weibo.com
古人好富裕啊。
答：普通百姓有速生鸡肉吃，鸡翅鸡腿超市冷柜百十来块钱能买一大包，所以农家土鸡一二百就能买一只，要是没有廉价食品，全民都吃真土鸡，那一只鸡的售价被炒到几千块都不一定够，吃鸡爱好者得自己在家养鸡，笑。 ​​​​

2019年12月5日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父，抛开历史政治原因，为何国共两党都十分推崇孙中山先生呢？有什么特殊原因么？谢谢师父[作揖]
答：满清后期与扶桑开片儿后签不平等条约，最大的分歧在于扶桑不允许条约里有中国二字，认为满清就是满清，大清也ok，你哪配代表中国啊，因为中国不是地理概念，中国代表华夏神族正统，是个宗教学神学概念，后来几经利益交换，双方互相妥协，条约才签的成。孙的口号的是驱除鞑虏，恢复河山，所以尊孙大炮，是要表明自己是代表驱除鞑虏后建立的正统中国。


2019年12月6日 11:52 来自 微博 weibo.com
师父，美国高中恋人上大学时是不是一定要分手，说是生理和心理都承受不来异地恋，我好郁闷，古人咋样处理的？
答：这哪用劳驾古人啊，近的上世纪90年代有张白卷的女朋友在狱外等其15年，41岁未婚的她等到了张白卷出狱后与其完婚，更早一点的蘑菇云工作者上班后就失踪了，夫妻间连个告别的准备都没有，妻子去单位问领导见没见到是死是活，单位领导也保密不说，一消失就是好多年，回家后去哪了研究啥也不能对家人说。搬出古人来还有望夫石，终日望夫夫不归，化为孤石苦相思，望来已是几千载，只似当时初望时。拜物社会追求的是人性与人欲，且常以自由为名，如果以满足人欲为人生目标，那与禽兽有什么两样，嗯，科学家说人是猿猴变的，都是动物嘛，果然没两样，这样就解释通了。

2019年12月6日 12:30 来自 微博 weibo.com
怎感觉大都是女等男，有没有男等女呢
答：厉害国几千万光棍表示等了一辈子也没有成为文学素材，那帮臭文人说光棍的等待没有美学价值和新闻热度......笑。 ​​​​

2019年12月6日 12:38 来自 微博 weibo.com
感觉新时代的男女青年恋爱纯属练手，好像没人当真，也不结婚，您说我说的准确吗？感觉自己的洞察力又敏锐了。
答：不准，单身才是练手...... ​​​​


2019年12月7日 17:51 来自 微博 weibo.com
师父，果子狸修地铁地陷埋人回填了，救援队营救时发现已经被埋的看不到人车了，为避免损失只好回填减少损失，要是在古代怎么处理？
答：一线城市是人类精神文明成果的展示地，如果已经成了新闻突发事件引得众人关注，肯定是先疏散人口，然后继续救援，为了找到哪怕是尸体房倒桥塌也在所不惜，损失百亿元以内可以接受，百亿元以上接受不了也试着接受，一个月找不到就找一年。为挽救财物公共设施可以放弃救援可以牺牲人命，但要当事人或其亲属监护人同意，第一时间为了挽救财物及周边生命而回填地陷减少损失涉嫌谋杀，如当事人不是平民而是军职人员神职人员信众等，那另当别论。这件事让老百姓很费解，到底是人命贵还是公共设施贵，钱能买到钱能建造的东西都没有人命贵才对，不怕牺牲是指不怕牺牲自己及妻儿，而不是不怕牺牲别人的家庭成员。

2019年12月7日 18:22 来自 微博 weibo.com
师父 为什么不怕牺牲妻儿 他们问过妻儿吗？
答：别激动，以前夫妻在神前盟誓，可以互相为对方牺牲，主动殉情拦都拦不住，独活的也是为了抚养照顾好后代，大是大非面前一方可以完全代表另一方。现在男女间属于法律范畴内的合同关系，搭伙过个日子而已，80后家暴就离婚，90后吵架就离婚，00后心情不好就离婚......要是财产能愉快分割，孩子切两半一家一半还能愈合伤口长出另一半完整的愉快上学，那估计就剩不下多少婚姻合约了，笑。


2019年12月8日 10:56 来自 微博 weibo.com
师父，古代那么发达都有飞行器了，为啥不修地铁啊？
答：当时的工匠研究发现落后的电气化地铁网络只适合军用，不适合平民日常交通出行，车轮制动系统电弓电器系统工作摩擦释放的金属碎屑氧化物会严重污浊地下空气，如果地面驰道的污染是100，那地下轨道交通的污染是200到20000之间，所以秦代修的是地上先进的驰道系统，淘汰了廉价的地下通行方案。

2019年12月8日 11:24 来自 微博 weibo.com
师父，看小说人类不应该暴露自己的坐标发射什么旅行号飞船，要不外星人发现地球人的发展潜力，会预防式消灭地球人，真的吗？
答：现代科学家发现蚂蚁地下复杂的巢穴里还有公共育婴室，那么问题来了，你小时候火烧蚂蚁水淹蚂蚁窝，是因为怕智慧的蚂蚁社会加速发展超过人类吗......人类幼年残害昆虫不过是因为好玩而已，灭绝落后部落是因为物质利益吗，魔鬼邪念附体，有趣好玩过瘾而已。地球人类是否存续不在于是否被发现，而在于是否被继续护佑，不被护佑的话无需外力，人类自己就能把自己玩灭绝了，多好玩啊，最擅长的就是这个，笑。


2019年12月9日 19:12 来自 微博 weibo.com
看希腊神话普罗米修斯盗取火种给人类，然后就被神惩罚了，请问火种有啥意义啊，为啥那么介意给人类呢？
答：没有火，人类晚间就不能狩猎，不能烧荒种地，不能炙烤囤积食物，不能煮沸污水，人类只能喝着身边甘甜的泉水，过着采摘食物丰富的生活，没走稳跌入小溪里都能砸死几条鱼，食物漫山遍野。有了火，人类可以日夜加班囤积更多的食物，然后积极战争扩大地盘，积极生殖人口，来贮备更多的战争人力资源，人口越来越多，小溪里的鱼越来越少，动物需要艰苦的捕猎才能抓到，杰出家长的资粮要传给后代，为了传给后代杰出家长要持续获取资粮，多生出来的人口可以定居在污水旁喝煮沸消毒过的开水，吃煮熟的不新鲜食物，攒足力气继续生儿育女，儿女再继续去不适合人类生存的角落开荒，让人离神越来越远。普罗米修斯带给人类的是火种，带给其他生物的是灭绝，能不被惩罚吗，笑。

2019年12月9日 19:39 来自 微博 weibo.com
师父，那，如果没有火，人类会一直维持在原始社会生活水平么，还能不能发展出文明呢。
答：文明的意义和目的是什么呢，万一没有火之前的人类长生不老，没有生离死别，没有病痛折磨，每天无忧无虑的歌唱舞蹈呢......那就太让今人羡慕嫉妒恨了，是吧，笑。 ​​​​

2019年12月9日 22:13 来自 微博 weibo.com
聊到宗教话题，听说以前的魔鬼不是上帝的敌人，只是堕落的天使，为什么近代魔鬼的形象变得可怕，头上还有锋利的角。
答：澳洲原来没有兔子，然后因为有打猎需要，放生了24只兔子，如今规模已经达到百亿只级别，兔子在澳村没有自然天敌，破坏草场植被，导致水土流失，有袋类生物濒危，间接灭绝了很多弱小生灵。把柔弱无害的兔子放在不正确的位置，就能导致破坏平衡的灭绝事件发生。老虎狮子猛兽可以伤人，但灭绝不了人类，人类对尖齿利爪有提防准备，魔鬼为什么长角，长角的动物在自然界里基本都是吃草的，看起来像奥村的兔子那样弱小无害，让长角动物处于统治地位，则整个生态系统会面临灭绝性崩溃。让魔鬼以长角的形态出现在文艺作品中，是对信众的警醒，但是能觉悟的不多。神启，光耀亿劫。


2019年12月11日 12:39 来自 微博 weibo.com
为什么城市有时会在晚上散发出这个气味
答：污染厂昼伏夜出开工并排污，包围城市的农村烧硫超标的散煤，尾气不合格的重型柴油车和小货车给市民供应生活物资，蔬菜瓜果得在市民睡醒前摆在货架摊位上，渣土车凌晨红灯看不见的玩命赶进度，基建狂魔的速度岂是吹出来的...... ​​​​

2019年12月11日 12:58 来自 微博 weibo.com
师父午安，孩子一上幼儿园就生病，在家好好的，真是抵抗力太差吗？
答：散养的溜达鸡定期防疫就行了，敢圈养笼鸡是因为有抗生素，密度过大通风不好依靠抗生素续命就行了，剩下的就靠适者生存的拜物思想优胜劣汰了，熬过前三年情况就会好很多。

2019年12月11日 13:30 来自 微博 weibo.com
天冷 孩子们不愿意开窗通风
答：开窗有风有污染，不开窗二氧化碳超标微生物迅速滋生，买空气净化器有家长说自己小时候没有这个身体也挺好用这个就不能锻炼自己家娃的免疫力了，好不容易科普之后达成共识，在净化器选什么牌子上起了争执，买贵的，有家长不乐意觉得是智商税，买便宜的，有理工男家长觉得是摆设没效果，一番查文献请专家摆事实讲道理的争论之后，终于把机器买回来了，不过在放哪的问题上又起争执，放在前面，第一排孩子家长说教室本来就小，出风口那么近让自己家孩子感冒，放最后一排，第一排不让放就放最后一排，当后排学生家长是好欺负的？最后的方案是放在老师的讲台桌里面，这样既有净化器又不吹风了，至于有没有效果，你们家长再讨论这事可就矫情了哦......

2019年12月11日 14:02 来自 微博 weibo.com
[给力][给力]画面感强烈。估计联合国开会就这样吧。
答：你看新闻上什么双方坦率地交换了意见，那就是说当时吵起来了，夫妻婚后啥时候坦率交换过意见，肯定是吵架的时候脸红脖子粗破口大骂时交换意见最坦率，笑。
 ​​​​
2019年12月11日 14:22 来自 微博 weibo.com
美帝家长咋带孩子的，是不是没有啥焦虑？华裔适应吗
答：那地方流行当孩子奴，周末得开车拉一家人搭帐篷去游玩，否则上学同学老师一问，孩子说周末在家宅着，总这样就和小伙伴玩不到一起去，放长假肯定得外出度假，否则家长都有负罪感。爸爸妈妈在家换内衣骂人吵架，都要尽量避开孩子，否则老师上学一问，家长可能就被剥夺监护权了，家长只是监护人，用你的种子和子宫而已，孩子属于社会资源，平时津贴补助那是白拿的吗，家长的理想是与儿女成为朋友，不过成年后更多的是老死不相往来。华裔家长地位最高气势最足的时候是踏入红朝海关的那一刻，臭小子，咱可入关了哦，你要敢胡闹，老娘可就不再客气了......

2019年12月11日 14:38 来自 微博 weibo.com
师父  这样的环境下成长起来的娃咋感觉就没啥人情味了呢？
答：那里尊卑长幼关系淡泊，如此监护人系统概念的建立，不是为了达到最好，而是为了部分防止最坏的情况发生。红朝家长想虐待亲生孩子得绕过公公婆婆外公外婆亲朋好友单位领导，这些人平时都有能力介入自己的生活。外国想了解夫妻带孩子的情况，很多时候是需要老师在课堂上提问统计，然后汇总给相关部门，靠法律约束。


2019年12月13日 09:21 来自 微博 weibo.com
师父，成都这几天都是雾蒙蒙的，污染厉害了？
答：不都已经习惯了嘛，十年前肺癌发病率就全国前三了，肺癌这几十年一直是四川男女发病率死亡率第一的癌症，盆地又多山阻隔，治污靠风吹作用不大，笑。 ​​​​

2019年12月13日 12:31 来自 微博 weibo.com
发达国家污染也严重吗？
答：古人血液里的铅如果定量计数是0的话，今人血液里的铅是500吧，上世纪亚美利加的含铅汽油添加剂通过大气环流污染了全世界的地表土壤，铅不能自然分解，此后地球人的血液里都含了浓度或高或低的铅，不少发达国家的土壤河流只是看起来干净，却不一定没毒，共业的感召如影随形啊，笑。

2019年12月13日 13:26 来自 微博 weibo.com
抱住老大！听见肺癌就怕死了，哎。
答：表面上山清水秀的发达国家，pm0.3及更小的纳米级别的污染颗粒，致病致癌效果也是杠杠的，如果煤炭是植物尸体化石，如果石油是动物尸体遗留，那现代文明就是建立在大范围焚尸体烧尸油上面的，动物如果开了灵智看到人类尸油文明估计能吓尿了，笑。 ​​​​

2019年12月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
能不能给个解决方案啊
答：方案太多了，典型的可以进行能源升级，非典型的可以把人体缩小，这样传统能源就相对多了，比如未来迷你古生物学家挖出肯塔基家乡鸡鸡翅残骸，迷你人类命其名为圆润翼龙，用起重机才能吊起，就跟现在发现的庞大恐龙骨骼化石似的。 ​​​​


2019年12月14日 13:27 来自 微博 weibo.com
师父，弟子自幼丧父，没体验过父爱如山，唉。
答：父爱如山现在一般也就是指娃爹回家后找个地方一瘫，任凭风吹雨打，巍然不动...... ​​​​

2019年12月14日 14:04 来自 微博 weibo.com
前几年才开始监测pm2. 5的时候，我们这里还是经常优、排名很靠前的。最近几年逐渐变成有良、轻度污染，今年的重度污染是新突破、以前年度没有的……[泪]吓人，都不想出门了，可是除了我现在租的房子自己买了个空气净化器，其他地方室内也没净化器、比室外好不了多少。最严重的是我们这里的人普遍都没这方面意识，天空灰蒙蒙的只以为是天气不好，没有防护意识、照样室外活动，我以前戴个防雾霾口罩还劝说我不要戴，说我小题大做、戴着形象怪异之类[泪]不知道越来越污染严重是不是因为我们的开发区有一个火电站一个垃圾焚烧电站的缘故……师尊，看着家乡变成这样真痛心
答：08年运动会某国运动员来华下飞机时就因为带了口罩而被声讨，以正式道歉收场。你这不过是比当地人提前十年注意到空气问题而采取了措施，这回知道先知不是那么好当了吧，笑。

2019年12月14日 14:38 来自 微博 weibo.com
比当地人提前十年……山大大是说，越来越重的雾霾，最少还会持续十年以上吗？[泪]
答：没有属于自己的土地，人肯定是耗尽当地的水土资源尽可能的攫取利润，十八线的权贵精英阶层有多少在当地养老的，污染能创造就业带来利润就行，反正在或一线或在省会或在国外有房，以后也许随儿女去大城市养老永不再回了。全球化的特征之一就是污染工厂外迁，把污染放在外面，所以经济落后地区通常会承接落后产能污染工厂，环境污染是长期的。

2019年12月14日 19:16 来自 微博 weibo.com
古人为什么是嫡长子继承制啊，满清那种选优秀的皇子继承制度我看挺好的呀？
答：什么是优秀没有统一公认的标准，大愚若智还是大智弱愚谁来当裁判判定呢，你觉得A聪明过人，他还觉得B执行力强更合适呢......古时皇帝自称是神权在人间的代表，具体事物有宰相负责，宰相也不是亲历亲为找答案，宰相提出一个问题，下面公务员呈上来多个解决方案，宰相从一堆烂苹果里挑一个不那么烂的方案，搞不定再找皇帝商议。皇权神权是不容置疑的，是先验的不需要合乎逻辑及给出正当理由，永远正确无需修正，民间有所谓的君要臣死臣不得不死之说，并不需要给出具体理由，而宰相的权力是时刻被各阶层置疑随时代发展而优化修正的。靠神权来巩固大一统的国家合法性，靠宰相的设置来回应政策上的质疑，不断修正相权甚至不断更换宰相来满足各阶层利益诉求，找到一个平衡点。满清皇帝理解不了这些，废掉宰相把军政大权集于一身，觉得这样效率高，其实这样做的话是让体制失去了被质疑被修正的机会，自我更新停止，权力开始僵化，遇到明君一日千里，遇到昏君一溃千里。满清在雍正设立军机处后消灭相权，行政效率高国力转强，但到了乾隆末年就疲态倍显了。物壮则老，夷狄没掌握道家文化的精髓，笑。

2019年12月14日 22:59 来自 微博 weibo.com
师父爱和坚持怎么理解？
答：第一次圣殿被焚和第二次圣殿被毁，历史上几次战争都没有像上世纪奥斯威斯那样，信仰侍奉一个神几千年，结果在上世纪全族三分之二被屠，消极过苦难过悲伤过，如今信仰依旧，继续等待着弥赛亚的降临。各宗教里关于爱和坚持的故事不胜枚举，世俗中的情爱与坚持，与之相比都是邯郸学步的简化版，根本不算什么，笑。

2019年12月14日 23:46 来自 微博 weibo.com
师父，他们为什么不相信耶稣就是他们等待的弥赛亚？
答：他们认为弥赛亚应该是一位国王，降世后会带领他们全族建立王国，结束在世界各地的飘零生活，这是他们心目中的弥赛亚......他们在上世纪建立了国家，对此国最仇恨的不是周围与其有领土纠纷的绿教人士，而是本族内部的虔诚派，他们认为应该先有弥赛亚降世，然后才有国的建立，这种正确顺序，目前的复国运动很可能延缓了弥赛亚的到来，应该号召全族只要能做到极端虔诚哪怕只有一天，好好做好安息日，弥赛亚也会来临，现在舍本逐末，弥赛亚没来，你们到先把国建立起来，接受不能啊，所以那个恨啊，笑。


2019年12月15日 11:22 来自 微博 weibo.com
这个月逼我写作业怎么办，不写就说放学不让我回家，可能要打我，我是为我心爱的女人在上学，要不早就换班了。
答：往错了写就行，经历一番苦痛挣扎后，好汉们就会去找成绩更好地代写了，笑。

2019年12月15日 11:48 来自 微博 weibo.com
师父好，感觉现在和女生谈恋爱好郁闷啊，可以约出来吃饭，聊的好不错，微信消息回的很慢，有时干脆不回，好南瘦，女孩的心思猜不透啊啊啊。
答：通常说明双方条件差距不大，看上了的话可以再努力主动一些，成功的话通常努力主动的那一方得益比较大，划算。比如男方是有车有房父母双亡没有兄弟姐妹的未婚未育高富帅海归名校下海创业成功的博士，女方是身高一米二不知名高中毕业老家弟弟一堆待姐夫姐姐扶贫的，那通常女方会很积极主动。比如女方父亲是总统，母亲家开银行，叔叔在野党领袖，婶婶卖军火，舅舅油国酋长，舅妈珠宝艺术家，自己本身是女神没有经，那通常男方努力追求的动力杠杠的，随叫随到。

2019年12月15日 12:40 来自 微博 weibo.com
师父看有人问犹太人血统为什么随母亲，母亲是犹太人孩子就是犹太，啥道理
答：各教派有各教派的权威解释，真想了解可以自行学习，笑。古代罗马法律体系里是主张非婚儿女要跟随母亲由母亲抚养的，那时候婚姻观念淡薄，民间结婚率不高，这种法律可以避免孩子幼年被强势父亲带走，很大程度上避免了母子母女分离，一定程度上保护了女性的利益，也能提高婴儿的存活率。

2019年12月15日 12:48 来自 微博 weibo.com
那罗马男人怎么带孩子呢？
答：专心带孩子则不存在男女父母之分。现实情况是很多孩子第一次脱臼就是父亲造成的，与孩子互动玩的太疯了，当孩子身边没有其他危险时，娃爹就是最大的危险，笑。 ​​​​

2019年12月15日 13:28 来自 微博 weibo.com
为啥人家34岁能当总理
答：拿炮抡在26岁就是法兰西军队的总司令了，国内国外的治疗各种不服，往远点说，秦代的上卿，相当于现代的总理，十二岁，气人不气人，还有孔丘课外班老师项橐，七岁，生而知之，没上过学却学识渊博，后世尊其为圣公。拜物教崇拜逻辑、规律、方法，认为延长学习时长刻苦钻研是取得成绩成就的唯一方法。有些鸟天生就能飞过学海，世人偏要剪掉羽毛让其以苦为舟。

2019年12月15日 14:14 来自 微博 weibo.com
小小娃说再逼他，他可什么都做得出来，老母亲带娃不容易，大。
答：吹牛，给他一道奥数题能做出来吗......家长都或多或少的督促孩子好好学习，其差别就在于火候的控制，炼丹是传功不传火，方法可以写书里传下去，至于火候通常口耳相传，防止所传非人造成恶果。知晓方法只是个开始，耗费精力全在火候上，这也家长老师费心之处，大火糊锅，小火不熟。

2019年12月15日 17:18 来自 微博 weibo.com
尊者，请问什么是人体内的三尸，什么又是魔考？
答：比如理想的情况是胃已经觉得饱了，那就应该停止进食，最简单的机器都能设计出满水停止系统，但是为什么人还能吃撑死呢，吃超量了自动收缩肌肉呕吐出去不是很理想吗，是谁继续给大脑给嘴舌头下达吃的指令，科学家现在说是胃已经给大脑传递饱了的讯息，但是肠道菌群给大脑传递饿饿饿的讯息......在经脉都没有论证出所以然的今天，讲三尸普通人也听不懂，而魔考更是玄幻，这些自身修行体验更容易理解，涉及信仰的坚定与否，不讲有时比讲好，笑。

2019年12月15日 17:51 来自 微博 weibo.com
该怎么吃饭？
答：动物进食是用嘴找食物，人侍奉神，食物供养人，逐级奉献供养，所以吃饭时的仪态要正，因为这是在享受供养，吃的时候要用筷子夹菜夹饭去找嘴吧，而不能伸头张嘴寻觅食流口水，享受食物供养要细嚼慢咽，供养不易，得对得起这份供养。遇有急事要二选一，要么继续细嚼慢咽直到用餐结束再处理，要么吐出食物漱口净手立即处理，一边嚼咽一边穿衣打电话处理事务不提倡，人要懂取舍，哪怕是在用餐。人是高贵的，不应物化，更不应动物化。


2019年12月18日 18:50 来自 微博 weibo.com
师傅，好想吃炸薯条，为啥吃了发胖啊，造物主设计的不太合理吧？
答：造物主为你在树上结出炸薯条了吗，笑，人类把油料作物的精华榨出来，加热，然后灌注到土豆条里，蘸料番茄酱只有番茄吗，好吃是因为加了糖和盐，糖也是植物提取的，盐是精制的，炸薯条可算是人造能量棒，能量棒古也有之，但彩云之南上世纪前期1斤盐能换20斤猪肉，能量棒成本高产量低，偶尔食用有益无害，算补品。均贫富平权利的现代社会，酸甜苦辣咸香料充足供应，把能量棒当饭吃，满足所谓的食欲，不出问题才怪，笑。

2019年12月18日 19:24 来自 微博 weibo.com
师尊，树上结出的果子是不是就不是能量棒了，能大量吃吗？
答：秦代的香蕉是有籽的，吃时要吐籽。人类近现代驯化改良的植物水果不计其数，今人吃的是所谓水果，含水量充足的纤维果糖而已，大量吃胃肯定受不了，笑。

2019年12月18日 19:44 来自 微博 weibo.com
听说都培育出红心猕猴桃了，现代的水果都是为了口味变得很甜，不过酸的也确实不好次呀！
答：酸与甜不是问题的关键。饭菜没什么可吃的，那就吃点咸菜，吃点辣椒，浇点糖醋汁，这样就能多吃点。问题就在这里，就在于这样能多吃点，感觉没什么可吃的是因为不饿，不想吃水果是因为身体没这需要，用这些佐料和烹饪技巧能让不饿的你产生饿的幻觉，酸甜适中的水果让人很难拒绝。不饿而吃，不需而食，这就是颠倒迷离，不少绝症都是经年累月这样吃出来的。


2019年12月19日 13:51 来自 微博 weibo.com
师父，今天居然在电视节目上看到机器人平面决斗了，未来真会出现小说中的机甲战争吗？
答：瓶颈在于能源，能小微化能量块，就可以给体内人工心脏提供动力，能无线远距离充能，就可以随时随地给心脏及其他器官充能，支付余额可以写入DNA，有人赚的多心脏可以跳800年，有人为非作歹余额耗尽立即停跳，DNA余额可以被后代继承，余额不足后代早夭或逆子逆女小畜生，笑。

2019年12月19日 14:17 来自 微博 weibo.com
师傅，原来今天才发现为自己打工不是为别人打工更难[泪][泪][泪]
答：小孩子被家长追着喂饭，以为吃饭时给家长吃的，上学的时候以为是给家长和老师学的，这要是老师生个病不能来，学校被划成违建推平，父母口谕下半年别上学了专心准备过年，当这样的学生才幸福是吧，笑。每个人清醒过来的时间有早有晚，不少人选择一直装睡，笑。

2019年12月19日 19:03 来自 微博 weibo.com
孩子为啥一上学就生病啊？
答：笼养家禽得多通风，这也就是抗生素普及推广才敢这种密度，没有抗生素扎堆死亡很常见。室内二氧化碳浓度至少也要控制在1200 ppm以下，否则损伤大脑，免疫系统失调，身体炎症反应，感冒发烧很常见。 ​​​​


2019年12月20日 23:51 来自 微博 weibo.com
师傅，手机丢了，被人捡走，通过天眼查到了捡手机的人到一个单位去办事，可是人家不给信息，也不肯帮忙联系，要公安局去查，但公安局说遗失不能立案，要我去法院起诉没有对方信息又不认识对方怎么起诉呢，求诉无门，突然间觉得底层百姓犹如尘埃，活在世间何其艰难，没有存在意义。
答：在亚美利加可以有这样的情节，你在家吃水煮鱼，然后透过玻璃窗发现有小青年正在偷你落在汽车里的手机，然后你抄起垫在桌腿下面的板砖，不顾桌子倾斜水煮鱼原地被放生到地面的尴尬，奋力冲出门外追赶小偷，追逐过三个街区后，愤怒的你一板砖飞出，完美的抛物线轨迹后，板砖精准的砸在了对方腰子上，只见对方啊呀一声倒地，殊不知法制社会培养出来的小偷在逃跑途中已经报警，此时警察赶来，问清缘由后把小偷送医，后来的处理结果是小偷涉案与否事实不清，取证困难，涉案金额也不足950美金，况且一对大腰子不是还被你伤了一个嘛，综合考虑之下就地放生，而你涉嫌用致命武器袭击对方，事实清楚，证据确凿，判处16个月监禁，这也就是小偷宽宏大量且不掌握专业碰瓷技能，否则哎呀一声，俺需要换个腰子要不疼得俺晚上睡不着觉......那幸运的你没准会被以谋杀未遂定罪，十年八年的牢狱生涯就此开始......笑。

2019年12月20日 00:57 来自 微博 weibo.com
是不是现在哪儿的法律都不行？
答：欧洲通常也是手机钱包丢了也不太愿意给找，毕竟警力也是一种有限的公共资源，有些家庭盗窃案报警后一个月警官才来，还是开着警车拉着警报来的，说是来采集室内指纹，失主睡衣牙刷一脸懵逼的开门不知道发生了什么，经过一番不委婉的提示之后才想起自己一个月前通过电话报了盗窃案......那行，来都来了，你们进屋采集吧，这时警官又很委婉的提示，指纹采样会把屋里家具啥弄得面目全非，会有污染，况且采集了也不一定能破案，失主终于一脸释然，你们赶紧走吧别耽误我刷牙了......


2019年12月21日 14:58 来自 微博 weibo.com
山师，我们科一个五十多岁的女医生收了束红玫瑰，让我们这些30多的圣女好生羡慕。多方打探后，也不是那么羡慕了，因为是女病人送的
答：花是有花植物的生殖器官，为什么会感觉比送一把热气腾腾的孜然烤大腰要纯美浪漫那么多呢，笑。 ​​​​​​​​

2019年12月21日 15:11 来自 微博 weibo.com
师父，那送什么比较浪漫？[疑问]
答：大唐以前男女互送指环，戴在手指上，表示名花已有主，拒绝被松土，嗯，白佬换婚戒的习俗，嗯，剧本还没来得及换......大唐之后一般是男送女戒指，女性戴，男性不戴了，后来女性说凭啥只我戴啊，后来就都不戴了，笑。 ​​​​


2019年12月22日 12:54 来自 微博 weibo.com
老公每晚总是醉醺醺的回来，还开车，劝也不听，有没有好办法？
答：现代社会容忍度已经很高了，宋代公务员要考察祖上三代甚至六代作奸犯科的情况，现在原则上直系亲属醉驾、老赖、恶性殴斗等不良记录都影响公务员报考、入伍、高考报考一些特殊学校及专业的政审，虽然目前执行不严格，不过碰到有竞争者持续举报的话，难保录取及日后升迁不受影响。古时给孩子延续一个清白的家世比较重要，直接影响后人的婚配学业仕途。

2019年12月22日 17:12 来自 微博 weibo.com
师父，讲讲饺子，为啥很多地方年节都要吃饺子。
答：先秦以前的时期最上档次的饭是蒸米饭，后来繁重的体力劳动中人们开始更多的倾向于能量棒能量球，面食就是其中之一，把食材磨碎成粉，加水搅拌，发酵或不发酵，再包裹荤素馅料，佐以油盐酱醋，饿了能吃很多，不饿也能吃不少，能获得相对更持久的饱腹感，是为补品，寒冷日子吃一吃能量球暖身壮力。面粉类食品如今在东亚很多地方已经替代米饭成为常见主食了，明白这个道理后就知道如果米饭平时吃到饱的话，面粉类加工食物吃到六七成饱就够了，如果面粉里加盐加糖加鸡蛋加果干加坚果，吃一些就行了，最多就是半饱，当生长发育期孩子的零食挺好，但不能当饭吃。很多孩子对面粉过敏，不是孩子体质差，是工业化污染的大环境里，孩子的身体受不了人造能量棒能量球，身体需要自然食物才能消化吸收。明白什么才是真正的饭了吧，笑。

2019年12月22日 17:55 来自 微博 weibo.com
看了《地久天长》，失独家庭真的就是时间停止了，好凄凉啊！当年如果规定只生两个就好了。玉妈妈讲过生计的作用之一，就是釜底抽薪地抑制了大门阀的产生，受惠者是千千万万的普通老百姓。也明白这个道理，还是很同期那些不幸的家庭。
答：以前是生一个虽然少，但是真遇到变故，单位同事可以轮流来陪护啊，家里缺点啥有啥困难，找领导同事解决啊，都住附近抬头不见低头见的，宁肯往死里得罪也不肯为职工解决问题的领导不多吧，不想做饭，单位食堂就是步行十分钟的事，包子馒头有的，幼儿园园长老师也是单位里的各种家属吧，和颜悦色不一定，但虐童下毒的事也干不出来吧，又不是干几天就跑路就被辞退的，自己儿女也是要婚配的，底线还是有的，名声更是要的。生一个好像是被坑了的，坑点不在于只生一个，坑点在于被坑了，在于承诺不作数，保障没了，环境变了，笑。

2019年12月22日 18:37 来自 微博 weibo.com
大唐时期咋养老的可让我们了解一下？
答：唐律规定60岁以上的唐籍居民，国家会为其派保姆护工1名照顾起居，70岁以上派两名，以此类推。各道州县根据自身实际情况通常在户籍居民45岁的时候就开始委派护理人员了，护工多为外籍劳工，费用开销由财政负担。 ​​​​

2019年12月22日 22:09 来自 微博 weibo.com
那朱门酒肉臭 路有冻死骨是咋回事，杜甫的儿子不是饿死的吗？唐籍是不是李唐王朝的鲜卑人才有这种待遇
答：这都2019年了，航母满地球巡航的亚美利加也还没有解决世界金融中心扭腰市下一场雪冻毙一堆乞丐的问题，现代朱门酒肉啥味道根本闻不到啊，小区别说乞丐进不去了，连在哪都打听不出来，笑。乞讨也是一种权利，不过由于在居民门口乞讨会让居民没有安全感，大都市通常都是禁止乞讨的，收容遣送回原籍，所以你也看不见多少乞讨者，古代大城市是接收难民的。杜宣扬的这种思想招致后果很正常，只拿朱门和冻死骨对比，宣扬阶层对立拉仇恨，这种思想给中华民族带来了深重的灾难，穷富互斗，胡人得利，安史之乱大唐人口锐减二分之一，穷富权贵寒门都灰飞烟灭，此后儒家思想当道，书生四体不勤满口仁义，动不动就我穷我有理为民请命，笑。

2019年12月22日 23:12 来自 微博 weibo.com
老师，圣诞夜外教约我去他的公寓，好像只约了我一个，我有点没底啊，去还是不去啊。
答：学外语练口语可以约在公共场所或与同学们结伴同去同回，记得给其带礼物或大家集体为其收拾屋子打扫卫生做饭，朋友间互相为彼此分忧是相处之道。如果不准备与对方发展成超友谊关系，就别单身赴约，这会给对方传达出错误的交友讯息及暗示，要学会明确表达拒绝之意，笑。

2019年12月22日 23:25 来自 微博 weibo.com
圣诞夜是探讨人生比较火的日子，主的节日让人们给过的生生不息啊
答：可能觉得人生就是生人吧，当娱乐活动了，笑。 ​​​​

2019年12月22日 23:49 来自 微博 weibo.com
您说神话里妖怪为啥要吃人呢，要是改吃素多可爱啊！
答：吃植物人？笑。主要是吃素的不被注意，蚂蚁冬天吃啥谁管，不吃房屋木头就行，不与人争食。 ​​​​


2019年12月23日 14:01 来自 微博 weibo.com
脾胃不好怎么养啊？
答：专业的事交给专业的人做，自我诊断或自我了断都不可取，应找医生系统的诊治，先治后养。脾为土为黄为中央为帝，日常每天小米熬粥，温喝一碗，边喝边咀嚼，做到喝粥如吃饭，不能跳过咀嚼的步骤而入胃，食物应与口中津液充分混合再下咽，不用加其他佐料，什么鸡汤葱姜蒜油盐糖都不应加。想加料好滋味可加同为黄色的南瓜，脾土摄肾水，想脾肾同强的话，加海参，海参深入海，为黑色入肾经，海参后放，几片或三分之一就行，养胃用量要少，分君臣，明尊卑，不能夺小米粥的味道，粥熬好后把海参切片或切丁拌入粥里同服，这是海参小米粥。不能吃海参就多运动，激发肾气，规律睡眠，生活中多劳力，少劳心，比食补效果更好。

2019年12月23日 14:38 来自 微博 weibo.com
师父 今天终于遇到了pm2.5为零的日子[鼓掌]
答：15年前普遍关注的是pm10，如今关注的是pm2.5，因为发达国家的财政还不足以支持pm0.3的监测和减排，pm0.1和更小的纳米级别的粒子就更多了，比如取暖季北方晚间一股煤烟味，那是二氧化硫的味道，排放不达标的烟尘是肺癌关节炎心脑血管疾病的诱因，可怜北方人还以为心脑血管疾病是天寒地冻冻出来的，笑，南方还算好，当年均贫富的时候南方比较穷，没能力给南方百姓在冬天集中供暖，否则真实同呼吸共命运了，笑。

2019年12月23日 14:57 来自 微博 weibo.com
可怜北方的农村人，享受不到集中供暖，还得弥漫着呼吸这种不达标的烟尘的空气，怪不得老家里的老人那么多心脑血管疾病，唉唉唉
答：这不是从罗刹弄天然气吗，清洁能源是需要进口的，都不是一朝一夕能解决的，北方相对来说易于管理，污染的上限已经在逐年降低了。南方人权利意识强，都是有合法手续的，干嘛要关呢，加之宗族聚居，那一个个芝麻绿豆大遍地开花的偷排污气污水的工厂真要强力整顿难度是很大的。


2019年12月24日 09:25 来自 微博 weibo.com
师尊好！[跪了][跪了][跪了]一直都不懂卖炭翁给傻娃讲讲呗，心忧炭贱愿天寒的想法还是自私自利吧，还有公公们出来采办用红绫。。。[跪了][跪了][跪了]
答：大唐绢帛是货币，不用红绫用啥，粮食可以掺土掺水增加重量，用银钱谁知道你是给碳翁了还是没给啊，万一没给呢，万一被偷被抢呢，用绢帛交易，宫廷织造品特征明显，想要审计稍微调查一下流转路径查明卖炭翁兑换了多少粮食银钱就知道当时的交易情况了。一车碳千余斤，换了宫里的半匹紅綃一丈綾，账目明白，现代千斤碳应该换不了博物馆馆藏级别的大唐宫廷丝织品吧，换一块爱马仕围巾也得看款式吧，笑。Mr. 白贫苦出身，且来长安不久，不懂得这些弯弯绕，不过好在有数字，不算故意黑。

2019年12月24日 10:21 来自 微博 weibo.com
师父，外面那么冷，卖炭翁咋还穿单衣呢？唐人冬天穿什么衣服保暖呀？
答：长安的山是怎么秃的，八水绕长安的水是怎么干涸的，当儒生们不断违背自然让简单的伐木烧碳的人都能发家致富，那山就会被砍秃了，鱼就会被抓没，人人都可以河边建厂排污，先干先发财，晚来赶不上。东南亚发达国家是哪个，李家坡是吧，之前还有一个国家人均GDP是扶桑的三倍，甩李家坡几十条街，号称亚洲粮仓，幽灵只选择富庶的地方游荡，此国如今沦落到赌个石头卖卖冰种翡翠为生，快要退化到丛林里了，笑。

2019年12月24日 11:31 来自 微博 weibo.com
师尊，长安城的天气好像几万个卖炭翁在同时烧炭[哈哈]
答：官媒说过一辆大货的尾气污染等于200辆私家车，平时老百姓的肉蛋奶菜粮油米面都指着货车长途贩运，铁路传位高铁后，铁路货运不得不转公路，污染激增，但治理公路运输排放会抬高物价，牵根头发全身乱晃的局面，各地都没动力去整顿。 ​​​​

2019年12月24日 11:47 来自 微博 weibo.com
帝都下雪了，为啥要下雪啊，为啥要下雨啊，有没有啥因果？
答：一看你就没有车，老司机早就心如死灰不纠结这个问题了，只要自己一洗车，第二天肯定下雨或下雪，笑。 ​​​​


2019年12月25日 01:08 来自 微博 weibo.com
袜子比树小不了多少，得塞多少礼物啊，笑，傻娃们想要什么？ ​​​​
（注：配有照片，红底格子镶金花袋、红绿条纹针织帽。）


2019年12月27日 10:20 来自 微博 weibo.com
老师，北京这期汽车摇号2700多人摇号中一个，好多家庭已经好几个号了，还是发动父母学车继续摇，摇中了夫妻过户后再当作无号人员继续参与摇号，这个制度怎么设计的这样弱智啊，我小区里好多车就是买来占号用的，根本不开啊。
答：这样车企卖车有利润，朝廷有税收，号牌不拍卖穷人富人一起幸运大抽奖彰显平等，车占号放小区里吃灰也不上路给首都人民填堵，有号牌的老司机内心期望别放开政策让新司机上路制造拥堵，有号牌的与没号的互相敌视互相喷，群众防群众......虽然当初制定政策的已经进去了，但不能否认这一顿操作猛如虎，水平甩草根几十条街啊，怎么也不可能是弱智，出发点不一样，笑。

2019年12月27日 10:46 来自 微博 weibo.com
师父呀，那要是按照户口限制车辆的购入，是不是能造成一波离婚。
答：假结婚号牌过户后再离婚早有产业链了，法律概念上目前还没有假结婚的概念，因为结婚就是结婚，车牌过到买牌者名下后再离，婚前明码标价，中介拍胸脯保证肯定能离婚，不会涉及到买牌者房产股权分割问题，你痛快交钱，我痛快给你找老阿姨，号牌过户后肯定能离婚，不离不收费，咱这么多年了都是有口碑的，可以签离婚保证书的，笑。婚姻合同化，物质利益第一，笑。

2019年12月27日 11:14 来自 微博 weibo.com
师父上午好 现在帝都黑市上租车牌都2万一年了，涨价涨的飞起，现在很多人拼命摇号就是为了出租挣钱，不理解为啥国家不能租号呢
答：其实每天征收车主几块钱呼吸税，进二环三环一次收几块钱，从提高养车成本入手，就能极大降摇号者数量，没需要也就不抢号牌了。但是货币化首先不符合所谓的穷富平等精神，其次帝都与南方大城市不同，这里虽然体制内的领导或小兵有两三套房，但不少都是早先的福利分配性质或没有产权，看似是有不动产的富人，其实实际薪资是远低于沿海城市的，到手三千元以下的大把，平时还得靠5元一位有荤有素近乎免费的单位食堂补贴度日，体制内的小兵又不同于领导，本来收入就很低，也就胜在工作稳定，搞货币化调节就把这些体制内的低收入群体给调节了，让政策的制定者对自己人下手，比较难。以前某小路新增一个摄像头拍车辆违章，临近小区的老阿姨们放弃了广场舞事业，天天去衙门口申诉去闹去反映情况，后来管理部门惹不起这些膘肥体壮的，赶紧把摄像头给拆了息事宁人，笑。

2019年12月27日 18:59 来自 微博 weibo.com
老师，寝室里两个四川人，感觉川人都觉得自己好牛逼的样子啊，好难接受啊啊啊啊
答：古代不是有蜀山剑侠吗，天上嗖嗖飞那种，近一点的不是有川航8633吗，风挡玻璃少一块自动驾驶失灵等情况，机长不还是跟骑电瓶车似的穿着短袖迎着寒风把飞机弄下来了。一方水土养一方人，没必要以凡人觉得合适的标准把所有石头都打磨掉棱角，笑。

2019年12月27日 19:58 来自 微博 weibo.com
山，看见杀医的视频吓死了，心慌啊，太可怕了
答：几个月前不是有亚美利加77岁老人因为支付不起医疗费，先杀妻再自杀的吗，不是说好发达国家人间天堂看病不要钱的吗......笑。看交通事故视频还不敢过马路了呢，没必要把小概率事件来放大到恐惧级别影响自己的生活，从医被捅的概率远低于过马路被汽车撞得空中转体360度，低于吃外卖食物中毒把自己吃凉了。新闻之所以是新闻，就是因为平时遇到不太容易，所以很吸引你的眼球，笑。


2019年12月28日 01:32 来自 微博 weibo.com
山大，我有个疑问，您说，为什么不都是现世报呢？ 为什么老是觉得好人得不到好报，坏人倒是过得逍遥自在呢？  坏事做尽的，下辈子不为人，也不记得前世。好人下辈子，一碗孟婆汤，什么都忘却，重新开始，他也不再是以前的那个人，人被神造出来的意义是什么呢？人活在这个世上究竟是为了什么呢？  因为没有了信仰，人受到了惩罚，那有些不好的隐性基因显现出来，这是不是神本来就允许才有的呢？就像程序一样，被激发了。我没有亵渎的意思，我有幸能得到山大教诲，真的很感激了。只是有时候在想，这样到底是为了啥？在千百世中不断的修炼，得道的不过凤毛麟角。
答：现世报这种理想历史上无数次被掌权者实施，近点的有上世纪的严打，基本消灭了全国的恶人及疑似恶人，给女友拍泳装照死刑，偷摩托车死刑，后来发展到回头看，以前判了七八年正在服刑的，严打来了不少地方重新把其改判死刑，孩子被自家猪圈里的猪咬死了，看护人公公婆婆过失杀人罪，一个无期一个死缓，犯罪的和疑似犯罪的如你所愿基本都在现世被消灭被严惩了，然后呢，犯罪就消失了吗，纯洁社会就来临了吗，如果只是这么简单，就不用等待弥赛亚的到来，就不用等待被救赎了，笑。

2019年12月28日 19:05 来自 微博 weibo.com
那个医生就这么死了？？？作恶的人这么逍遥自在？？？真是恶人当道啊……
答：没有处理医生渎职的法律和法律部门，没有专业高效的第三方给互不信任的医患来个公平公正的调查和处理意见。信仰建设跟不上不说，司法途径也跟不上，医生觉得已经尽力了，患者觉得被恶意对待了，两者矛盾如果只靠医院领导调节是不行的，很多时候靠屡次诚心交涉是解决不了问题的，处理不及时不专业只会不断加深矛盾，最后觉得自己吃亏的那一方诉诸武力玉石俱焚。什么时候医生被立案被判刑的多起来，什么时候医闹及诬告医生的被立案被判刑的多起来，杀医事件才会少起来，保护医生的不是安保人员和防弹背心，是信仰和法律。


2019年12月29日 11:08 来自 微博 weibo.com
大，怎么提高孩子的智力水平，除了参枣汤还有其他无副作用的方法吗？
答：香烟的烟雾中含有放射性的铅-210，铅-210不溶于水，抽烟前把烟叶清洗二次烘干都收效甚微，这个是直接降低吸烟家庭孩子智力的上百种毒素之一。平时家庭要做好除尘工作，矿区、电池生产厂附近、城市临街房屋室内一天多次用除尘设备除尘，用含有hepa滤网部件的吸尘器一天多次除尘，工业化后灰尘沾染了无数有害物质，居家工作场所要做到时时勤拂拭，这样能降低孩子先天智力受到后天损害的程度。

2019年12月29日 11:21 来自 微博 weibo.com
山村里孩子的聪明比例是不是大于孩子城市
答：以前是山里的孩子虽然没见过世面，但是是灵气充足的璞玉，输送到大城市后就展现出很强的学习能力和适应性，再按需要被打磨成各种精品，你看各行各业多少精英人才都是山沟沟里出来的。现在的乡村是鸟拉屎的地方可以建污染工厂，鸟不拉屎的地方可以被异地排污倾倒污染物，山村里璞玉越来越少，顽石越来越多。

2019年12月29日 11:58 来自 微博 weibo.com
古代有大学吗，怎么划分名校的？
答：没有名校，全部按专业和实验室排名，给你造房子的工程师是从什么专业排名第几的院校出来的，业主心里都清楚，善人捐款和朝廷拨款直接拨到专业和实验室，后来拨款到具体的某个人，再后来发展到姓氏化，比如钟氏，造的钟你就闭眼睛听吧，质量杠杠的，埋土里几千年刨出来还能清脆悦耳，质量都是以千年计算，笑。


2019年12月31日 09:55 来自 微博 weibo.com
老师，美苏两国是什么发展阶段啊？
答：华夏是久经考验的大国，红朝把信仰历史文化推倒重来再踏征程，那两个大国还没经过多少残酷考验，类比的话还停留在门阀豪强和党争倾轧的阶段。

2019年12月31日 13:26 来自 微博 weibo.com
师父，我做外汇又亏了5美元，本来今天已经挣了5美元了，结果又没禁住诱惑，又亏回去了
答：红朝的小学入学率在1963年是57%，到1976年文革尾声时已达96%，少年儿童不进工厂不下田务农，脱产或半脱产的消耗资源进行文化学习，对于一个曾经的农业国来说是一件多么奢侈的事情，各阶层都为此付出了沉重的代价。识文断字后多干点有意义的事情，让自己的时间贵一些，普通人的知识结构和知识储备不足以支撑其在资本投资市场幸存。

2019年12月31日 20:56 来自 微博 weibo.com
啊，2020年要消灭农村贫苦人口的，就要2020了，俺是不是还有几个小时就要被消灭了，哈哈哈哈，我还能跨年吗，除了没有女朋友比较亏之外其他还可以啊，哈哈。
答：前半辈子没有被拜物群氓把价值观扭曲为何以解忧唯有暴富，就已算脱贫了，后半辈子能感恩知晓珍惜自己拥有的，就可算富足了，笑。 ​​​​


2020 1 1
－－－2020年－－－

2020年1月1日 00:01 来自 微博 weibo.com
不死药(二十七)
钱德勒若有所思，很快也明白了答题的关键。
“美洲狮的皮毛颜色有几种？”
“蜥蜴不用刀叉吃饭。”
回答正确
巨大宏伟的地下空间，一道道问题的成功解答，众人逐渐走进深处

钱德勒逐渐让志愿者们参与答题，王立、刘卫红等众人不再参与，志愿者们少了来时的恐惧，一个个争先参与这趟难忘之旅

眼见最后一关到了，又一志愿者站在黄金力士前，提问的声音再次充满着看似虚无的地下空间

2020年1月1日 00:02 来自 微博 weibo.com
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”
正全身放松左顾右盼打量桥体结构的孙飞在听到这是最后一道问题时面露疑色，关卡啥时候这么啰嗦开始有提醒了，当听到“请问你们准备好了吗的时候”马上意识到不好，这是陷阱，让人下意识的说出好，时间紧迫孙飞无暇只得大叫一声 “死！”，刘卫红纵身向答题的志愿者跃去，同时抬手一点星芒，鱼肠剑射向答题志愿者的面部，这一剑无致命之意，只为阻拦其发生，站在众人前方答题的志愿者显然并没意识到这是陷阱，正准备说我准备好了，我字已出口，刘卫红的

2020年1月1日 00:24 来自 微博 weibo.com
鱼肠剑才至，“糟了”刘卫红暗叫不好，毫厘之差啊，不一定能来得及阻止他了，刘卫红正焦灼时，突然光华大盛，一路上异常安静的侍剑突然出手了，素手拔剑顺势轻甩，仿佛并没有用很大力气，只见剑气如一道彩虹刹那间把志愿者从腰到肩从下到上斜切成两段。

王立此时身形暴涨，脊椎拉直噼啪作响，转身缩地成寸似的跨步迈入志愿者中，气势如山似岳，伸手一把捂住人群中正欲回答说“准备好了”的志愿者，捏其脸颊把他举离桥面。四目相对，志愿者看到的是王立如万古坚冰一样森寒的眼神，仿佛下一刻就要捏爆自己脸颊。众志愿者被王立散发的杀气震慑，大气都不敢出，更别说回答了。

此时已经奔跃过去的刘卫红捡起鱼肠剑，严肃的表情不知何时已消失不见，满脸笑意的对侍剑说：“行啊小姑娘，反应够快的，比我还快，你怎么反应过来的啊。”

侍剑望着孙飞，轻声道：“无需思考，主人让谁死，谁就得立即死，份内事而已。”
听侍剑把杀人说的这么淡然，钱德勒等人饶是杀人如麻，也都感觉寒气阵阵，这都是些什么人啊。刘卫红对这回答仿佛没有任何意外，哈哈大笑，对着惊魂未定的孙飞竖起了大拇指。
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”提问声再次响起
刘卫红看了看众人，郑重的回答道： “今天的天气应该是很好的。”
“回答正确，尊者归来，请进。”
说着一片更广大的空间在众人面前显现，金光闪烁，众人发现脚下路面是黄金铺造，仿佛进入了黄金城。

2020年1月1日 00:42 来自 微博 weibo.com
早点休息吧，剩下的不死药文字要明年才会陆续到达，要跨过久远经过众多，笑。 ​​​​


2020年1月7日 10:13 来自 微博 weibo.com
姑爷爷，袋鼠国的大火咋回事啊？
答：百姓衣食无忧的发达国家还为私利用地下化石做能源，地下资源自用千年有余却为私利大规模出口，污染荼毒地球生灵，对国民人均输出污染世界第一的国度，这不过是个警告而已。 ​​​​

2020年1月7日 10:29 来自 微博 weibo.com
师父那个定点清除，精准打击感觉好厉害啊
答：啥精准打击啊，Red Wedding而已，笑。
（注：电视剧《权力的游戏》剧情之红色婚礼。）

2020年1月7日 14:05 来自 微博 weibo.com
那现在红朝的定点清楚能力如何？听说05年的时候据说能够用激光干翻卫星，飞行中炮弹跟踪湾湾村干部。真的假的？
答：流通中的羊币现金可以按币上编号查询到单张的流通轨迹，人脸识别、步态识别、体温识别、心率识别、语音识别、手机信号识别、车辆轨迹识别...... ​​​​


2020年1月9日 13:35 来自 微博 weibo.com
始皇帝时候有海军吗，是不是已经游遍地球上的海洋啦？
答：秦宫中有沦波船的泊位，笑。 ​​​​
（注：《拾遗记》记载：始皇好神仙之事，有宛渠之民，乘螺舟而至。舟形似螺，沉行海底，而水不浸入，一名“沦波舟”。其国人长十丈，编鸟兽之毛以蔽形。始皇与之语，及天地初开之时，瞭如亲睹。）

2020年1月9日 14:00 来自 微博 weibo.com
山人，能不能分析一下中东局势？
答：张大帅可不只是现在影视剧里说的东北王，真实的历史中那是全国陆海空大元帅，职权相当于总统，其下是以潘复为总理的内阁，张的鹰派强硬姿态令各列强头疼。一国如无坚定信仰，其军政一哥被暗杀，那接下来就是小弟们外与诸国绥靖，内争权夺利，老百姓嘛，参考军阀混战时期的剧本，笑。

2020年1月9日 14:47 来自 微博 weibo.com
男孩的国度飞升了，那男孩父亲之前的时代，伙食咋样，有甜甜圈吃吗？
答：可以自己做，这样不违法，买是买不到高甜度甜甜圈的，笑。经营销售含糖量超过9%的人为加糖的饮料食品，与制售毒品同罪，精制糖与毒品一样都是受到管制的，通常糕点的糖度都不会高于6%。糖被认为是神对生灵的奖励，是神添加到食物里的，国家鼓励民众通过天然途径补充，如从蜂蜜、水果、及甜味植物中获取，提取纯化后的糖准许其用于医疗、军事补给、儿童老人营养膳食补充等特定领域，私人可以遵医嘱购买或个人提取纯化或个人间小规模交换获取，但是法律禁止有组织的经营贩卖，糖的成瘾性是海洛因的数倍，一旦沾染成瘾，会大幅度缩减国民寿命，所以当时各国都对糖的产销有不同程度的管控。


2020年1月10日 10:01 来自 微博 weibo.com
那古人是用蜂蜜代替糖吗？
答：是有这种古人，不过这种古人得是领主以上的阶层，工业化之前蜂蜜是比黄金还硬的通货。那时候各小国的央行里囤的不是金子，而是一箱箱蜂蜜，欧洲中世纪领主间的战争常是为了争夺几箱蜂蜜的归属权，蜂蜜因其千年不变质的神奇特性常被圣徒用来象征神的不朽，酒里加蜂蜜是教廷皇室流行的喝法，工业化后蔗糖麦芽糖工业化生产，铁轨运输摩托车汽车解决了山区交通问题，蜂蜜才慢慢退出硬通货的行列，笑。

2020年1月10日 10:13 来自 微博 weibo.com
山神，伊朗客机是伊朗打下来的吗
答：客机里所谓的大家拿籍的，多少是波斯裔或与其沾亲带故的，温哥华西边山顶豪宅多少波斯阔老的宅院，敏感时刻撤离母国，没成功啊。 ​​​​


2020年1月11日 14:21 来自 微博 weibo.com
波斯的暗杀对军事发展有啥影响？
答：让领导先走的战术被超级大国堂而皇之的搬上台面，以后领导们会深挖洞少露面，遇事让儿郎们抄家伙先打了再说的模式再次流行，笑。 ​​​​

2020年1月11日 14:51 来自 微博 weibo.com
怎么看江苏99.99%脱贫率，据说就剩17人未脱贫了，老师讲讲吧。
答：全苏每人捐1毛钱把这17人养起来不就完事了吗，笑，赌博返贫的呢，因病返贫的呢，电信诈骗返贫的呢，高利贷还不起返贫的呢，变卖家产出家流浪的呢......不在穷人保障上着眼，只追求什么贫还是不贫的，无论如何定义贫，再想办法去脱贫，意义都不大，穷变富很重要，但富变穷的大门也需时刻敞开，贫穷不只是一种现象，也是一种选择，更是一种权利，尊重选择贫穷的权利，这样的社会才有生机和自由，没有贫穷的那是天国，凡人在世俗里构建天国梦想收获的往往是鲜血。

2020年1月11日 15:07 来自 微博 weibo.com
山大，难道还有愿意选择贫穷的吗？
答：不少一线中产阶级希望收入降低一半空气质量pm2.5是0，很多人希望自己穷回四五十年前，只要不得肺癌肝癌胃癌疼死在医院里，在家生龙活虎的吃有机糠咽有机菜也是享受啊。现在虽然富，但还要经常提醒自己的儿女，天绝对不是白的，爸爸妈妈小时候天是蓝的，水是清的，你们可千万别忘了啊。

2020年1月11日 16:03 来自 微博 weibo.com
老弟，最近流行说渣男开大G，啥是大G？适合租一辆过年回家吗？
答：是不是指的是湾流G650，空间小，摆不开会议桌，无法工作，不过胜在便宜，小年轻咬咬牙贷点款就买了，不过实际使用中很鸡肋，村里没机场停......租宝驴最实惠，车身底盘低，到村口故意往坑里一趴，让村长大喇叭广播，狗剩开宝驴回来了，掉村口坑里了，老少爷们赶紧出来抬车啊......这样曝光率就上来了，要是喜欢飞机的话其实直升飞机回乡的排场性价比高，落在操场上，看看校长能不能组织鼓号队列队欢迎献个花圈，嗯 ，花环什么的，要是想正经买飞机还是得买大排量涡轮的，你看一有峰会啥的一帮大爷大妈都是用空客A或波音7系列，关门声厚重，腿部头部空间大，视野好，操控也还可以，只要不在天上误操作开反推，一般掉不下来，笑。

2020年1月11日 17:07 来自 微博 weibo.com
师父 四十岁了我 可是我既没有立也没有明 给我指条道吧 不想一世世如此糊里糊涂的过下去
答：恋爱前当众对女生表白我爱你，其实不是在表达自己的爱，只是想知道自己爱对方会不会有结果，想看对方的表态。恋爱后问对方到底爱不爱自己，其实并不是想知道到底爱还是不爱这两种结果，是想表达你应该再爱我多一些，让我感受到你的爱，请用我喜欢的方式来爱我......立与明，都在人世间的悲欢离合中，都在生老病死中，仔细感受吧，笑。


2020年1月13日 14:39 来自 微博 weibo.com
问个好玩的，如果我穿越回宋朝，水浒里面的人物是宋朝的话，武大郎多高啊？
答：武大郎如果在宋代的话是1米7左右的侏儒身高，比金莲矮不少呢，笑，黄帝内经里举例用的男性有八尺之士的说法，那是当时男性的平均身高。武松被小说家的笔墨形容为八尺之士，按宋代的尺寸，武松身高2.6米左右，目前人类合法刨坟刨出来的最高男性身高是3.5米。穿越有风险，穿错时代很可能被金莲唤醒喝药，笑。

2020年1月13日 15:12 来自 微博 weibo.com
所以武松打虎就跟闹着玩似的
答：读者仔细阅读不难发现还有关于武松的细节描写，比如作者说过武松的拳头跟醋钵似的，相当于现在的中小醋坛子，拳头攥紧跟醋坛子似的，那老虎与之相比秒变喵喵小可爱啊，弱不禁捶啊，笑。 ​​​​

2020年1月13日 20:27 来自 微博 weibo.com
请问人类的未来什么样子？
答：凡人对时间的粗浅理解，才有了过去未来的感念，特定时代的词汇。如用今人能稍微理解的词句形容，过去现在未来交织。大千世事，皆为过去，笑。 ​​​​

2020年1月13日 20:44 来自 微博 weibo.com
那为啥武松打虎还被看作英雄的举措呀？这不是跟玩似的么，现代人想象力太贫乏？
答：宋代人身高已经逊于唐，远逊于汉以前了，小说里多是笔墨渲染，但基本也能看个大概，就如同今人影视剧的英雄人物也就是一米八五的壮汉外带两块大胸肌，两米以上小说家自己都觉得太高欠缺灵活度，但是在表现宋代生活的文学作品里，英雄人物身高2米是起步价，说明文人墨客在生活中见到的长人还是很多的，笑。

2020年1月13日 22:14 来自 微博 weibo.com
师父 可以讲讲官二代和富二代这两个群体吗？最近在接触一些官二代，他们帮忙开拓一些业务，和他们相处要注意什么？
答：遵纪守法是红线，不能逾越。世俗生活里，个人修为越高，其地域特点职业特点越淡，对事物对对错的看法通常更平和一些，谈吐间看不出他是哪里人，更判断不出他曾经的职业，如果没聊几句就把自己老子的丰功伟绩家族富有程度一股脑倒出来让你品鉴，那说明其在社会上的能力很低级，二代或者非二代没有多大的意义，不是长久的伙伴。很多有能力的年轻VIP、VVIP都在更努力摆脱和淡化上代人对自己的影响，在找寻自己独特的价值并为之坚持。


2020年1月14日 11:47 来自 微博 weibo.com
尊者，您为啥选川大啊？
答：人类政治军事格局需要改变，笑。 ​​​​

2020年1月14日 12:01 来自 微博 weibo.com
古人是如何防疫的呢，有没有啥非科学手段补充呢？
答：这个只需回忆就行，小时候年节最受小朋友们喜欢的活动是什么，爆竹声声辞旧岁，锣鼓阵阵迎新春。 ​​​​

2020年1月14日 12:33 来自 微博 weibo.com
师父，过年给压岁钱，有什么含义呢？
答：传说中有一种叫祟的精怪年三十出来摸孩子的头，就是鬼鬼祟祟的那个祟，被祟摸过头后孩子会发烧变傻，所以百姓们会守祟，彻夜不眠，老人坚持不住啊，年轻人为其守祟，孝道的体现，但是小宝宝们玩累了也坚持不住得睡觉啊，皇帝的嫔妃们便在年关时节赶制压岁钱，经祭司们僧侣们祈福加持后，宫里的娘娘们把其分发给皇城帝都里有小宝宝的家庭，年三十把压祟钱挂在小宝宝们的床头，祟就不会摸宝宝头了。


2020年1月18日 21:27 来自 微博 weibo.com
山大  故宫开大g的事你怎么看
答：这地方的出入口没有监控死角，事件想要还原的话，时间可以精确到秒，人物可以精确到脸，嗯，接下来就是考验监控器质量和临时工数量的环节，然后再看吃瓜群众到底有没有资格让其给个胶带了，笑。 ​​​​

2020年1月18日 22:18 来自 微博 weibo.com
师父好！话说，车轮碾过去，对文物影响多大？
答：车轮碾的是地，但是发出来炫就碾的是脸。那是明代皇家建筑遗迹，为数不多的能让大部分爱国者有历史认同感归属感自豪感的建筑群，一个饱受战乱之苦的民族，其辉煌历史灿烂文化的见证。上次拍照拿出来登报炫耀是光绪二十六年，如今这样弄，是孝子贤孙们又回来了啊还是未曾离开啊，笑。

2020年1月18日 22:55 来自 微博 weibo.com
尊者，怎么看这几年大量引进的外国高技术人才，有大用吗？
答：没。能让硅谷成为硅谷的是现代企业制度和金融制度。一帮喝咖啡都没钱续杯的穷学生在硅谷能把自己的智慧花式变现，失败睡大街，成功买飞机，用几年就能赚普通人几万年都赚不到的钱，比赌博刺激多了，正向激励。不拥抱现代企业制度与金融制度反而去高薪进口人才，是看不到本质，舍本逐末了，笑。

2020年1月18日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父，那啥，俄宰相集体辞官在这个节骨眼上是啥情况？
答：为年事已高后继续掌控局面做铺垫，宏观上讲，为厉害国冬季供暖的清洁天然气能源大部分要指望着北面和西北面，传统能源大量依赖罗刹与波斯，罗刹与波斯的平稳有助于厉害国升级蜕变，十多亿人口集体跨越式发展在这茬人类历史上还未曾有过，短时间内消耗的自然资源是极其惊人的。

2020年1月19日 00:22 来自 微博 weibo.com
好爸爸，现在这茬未来是咋没的，剧透please...
答：天殿坠下，星落如雨。 ​​​​

2020年1月19日 00:36 来自 微博 weibo.com
尊者，我是冈山都的汉人，据说冈山的祖先是从东京都迁来的，您了解这段历史吗？
答：太过久远的事情就让其尘封吧，东海数次化为桑田，国家和城市的兴衰不过是历史上的一瞬间，除信仰之外没有永恒。


2020年1月20日 13:53 来自 微博 weibo.com
大，我是姥姥养大的，姥姥说我六岁还不会说话，我最近才知道贵人语迟的说法，我要是生在北京是不是就是高起点了，至少也能请专家给我做个检查，万一六岁的我就有超高智商要好好培养呢？
答：检查过后专家让贵姥姥配个助听器......笑。凡事没有如果，起点低也意味着往很多方向上走都是高处，看到半杯水有人感恩还剩半杯，有人抱怨少了半杯，有人感恩只剩半杯倒了也不心疼，然后能再倒入一整杯牛奶，有人抱怨少了半杯后一生都在为加满水而奔走......杯子、水、牛奶都不决定你的幸福感，要仔细察觉你对这个世界的态度。

2020年1月20日 14:11 来自 微博 weibo.com
老婆产后抑郁，说担心我们女儿以后嫁给不好的人家被恶婆婆虐待，咋劝啊，女儿才一岁，哭笑不得啊。
答：未来如果嫁国内的话，到时候让女儿问问男方2岁前坐不坐安全座椅，基本可以排除大部分父母不靠谱的家庭，有婴儿安全提篮和安全座椅的家庭优先考虑。童车头盔的使用情况，有机食品的消费态度，父母是否在室内抽烟......聊个五分钟基本信息情况就能掌握七七八八了，不用过度焦虑这些，与其焦虑这些，还不如焦虑自己的女儿该如何提升自己给未来的婆家锦上添花呢，笑。

2020年1月20日 14:37 来自 微博 weibo.com
哦[思考]，，先生，那家里没有小车车的婆家就不考虑了么？介个介个，呜呜呜，哈哈哈～[笑而不语][笑而不语]
答：没车的不好遇到的，帝都勋贵后代不少都是走路或骑自行车上班的，学区房工作地在十分钟步行半径，不一定高攀的上，还是踏踏实实找开车的新中产阶级吧，笑。 ​​​​

2020年1月20日 18:27 来自 微博 weibo.com
有关火炉5的各种消息满天飞 各个群里傻娃们都盼着您给说几句
答：大霾必大疫， ​​​​

2020年1月20日 19:35 来自 微博 weibo.com
我想知道雾都孤儿那时候有啥大yi
答：大范围缺胎心胎芽，胎停流产早产，哮喘性咳嗽，肺癌、肝癌、肠癌、自我性别识别障碍，自闭抑郁，免疫系统被破坏，CRP值快速升高，高血压、动脉斑块，红斑狼疮、银屑病、类风湿、胰岛素抵抗......未过滤的煤炭含铅尘，石油加入能源行列后又带来了高铅添加剂，雄性吸入后狂躁易怒极富攻击性，高级雄性哺乳动物找个借口互相武力攻击，工业革命全球武力扩张+两次世界大开片，一次比一次惨烈。

2020年1月21日 00:00 来自 微博 weibo.com
火炉5哪来的？
答：艾露诶必 ​​​​
（注：laboratory 实验室）


2020年1月21日 01:35 来自 微博 weibo.com
果汁能喝吗？自己榨的那种苹果汁，谢谢老师。
答：如果果汁对身体无害，神会把你的嘴巴设计成榨汁机，神会把河流变成果汁河让人尽情饮用，笑。满足基本营养摄取后，每天摄取高含糖量水果的果汁，会伤害你的肝和胃，想喝果汁要用自己的嘴巴仔细咀嚼果实，妄图用工具替代牙齿来榨汁，这是聪明过了头，笑。

2020年1月21日 13:45 来自 微博 weibo.com
山大，空气炸锅使用起来，是不是比较健康的？推荐不？
答：看锅的内胆涂层，温度太高很多涂层的安全性会降低，即便涂层没问题，很多食物烹调温度超过160度会有神经毒性和致癌性，不适合长期食用。你表面买的是空气炸锅，其实买的是低成本的高温食物，高温食物的获取成本降低，饮食结构随之改变。 ​​​​​​​​

2020年1月21日 14:02 来自 微博 weibo.com
老师，为啥过年回家吃的饭特别香啊，与农村的大灶铁锅有关系吗？
答：当然了，过去好厨子一个很重要的考核标准就是砌灶及火物的选择。比如需要急火的时候就不能烧柴，要烧豆秆及草秆取火，可以迅速提高发热温度与发热面积，煎炒更入味，如今城里的燃气灶连柴火灶都不如，按以前的标准更像是用慢火把菜煨熟，味道没法与柴火铁锅大灶相提并论，笑。

2020年1月21日 14:28 来自 微博 weibo.com
啊~想吃！！师父，那现在还有什么方法能把食物做得美味又营养呢[憧憬]
答：神造的食物本来就是营养又美味的，是谁让你有了必须深度烹调才能获得最佳口感的想法呢，你为什么不喜欢吃，你为什么不饿呢，笑。是谁革了钟鸣鼎食贵族的命，以狼吞虎咽标榜我穷我有理吃饭雷厉风行绝不拖拉的，要不把人类的磨牙都拔掉吧，反正也不用，留门牙切齿就够了，你们现在食物不磨碎就敢往胃里咽，也就是孩童还保有天真，吃东西慢慢的，慢到家长都看不下去了，且孩童磨不碎的绝不往下咽，把腮帮子累的啊，不适合下咽的半成品堆在嘴里鼓鼓的，自以为聪明的家长实在实在是看的发狂，连催带吼加威胁下，孩童以最快的速度远离天真，直接吞咽嚼两下的半成品，于是消化吸收率降低，吃一份就饱的饭量要吃两三份才行，体内垃圾堆积，体外食物被大量消耗，如此循环，笑。

2020年1月21日 14:56 来自 微博 weibo.com
为什么很多人都做不到细嚼慢咽了？
答：礼法被所谓有识之士被所谓新青年废除了呗，满清之前汉人是分餐制，你吃什么吃多少都是固定的，你吃的快还是吃的慢都是这些，不用着急不用抢。满清共餐制后一起吃热热闹闹的尊卑无二，大家好兄弟好姐妹一起吃吃喝喝，不过还是先吃先得，菜就这么多，你四十五度角仰望天空自拍发朋友圈后菜可就被夹没了哦，吃慢了大家还得等你，不得不快，所以在社会上没有从根本上尊重他人财物的习惯，权利观念淡薄，对于资源是尽可能的榨取，手快有，手慢无......繁复的礼仪规矩背后蕴藏着改天换地的因果，孔丘为啥一生都在追求克己复礼，士大夫阶层为啥一直有礼义存废之争，就是看到了礼义道德沦丧之后人类就会逐渐沉沦，笑。

2020年1月21日 22:26 来自 微博 weibo.com
有奇怪的地方吗？
答：华south sea 鲜马儿科他，距离fire car station直线距离1千米左右，距离long way air car station1.2千米左右，距离上好巧啊，时间上也好巧啊，笑。 ​​​​
（注：华南海鲜市场。）

2020年1月21日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父，根据历史经验的话，下一步大脑壳们会咋做啊？
答：困了 ​​​​


2020年1月22日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父，男孩时代有瘟疫吗？如果有，发生瘟疫后，是怎么治瘟疫呢？
答：没有，男孩在降临并光耀九天十地前，已经消灭了世间所有的瘟疫，举国飞升时已把世间变成乐土，仅存的被封印在壶中，交由巫女在世俗神庙中世世代代保管，当沧海桑田后，信仰丧失不再有敬畏虔诚时，当祭司巫女惊惧得面无血色浑身发抖警告千万不能打开时，破坏洗劫神殿的暴民们一脸的满不在乎，瞧你们紧张的，一定是很值钱宝贝吧，我来打开瞅瞅......砰。

2020年1月22日 23:59 来自 微博 weibo.com
师父，这场瘟疫何时才能停？您现在也在忙吗？
答：不是有终南山嘛。以前那几茬拜物，研制的最先进的，以及残留的，都挺不过夏季高温，无法对抗太阳，不能持续传播，目前这茬的科技水平，用刚从树上下来来比喻都属于重度表扬了，连拜物前辈们的亿分之一水平都没达到呢。无需恐惧，不会持续太久的，笑。


2020年1月24日 03:02 来自 微博 weibo.com
天尊，几天前看到您深夜提示困了媳妇就连夜带小傻娃出城回娘家了，这么多天了，我一直在骂她大半夜犯神经病，当时语言上也对您不敬了，还说这不是大疫，我当时哪知道这么严重，傻娃知道错了，用媳妇的账号来道歉了，消毒东西买不到了，家里还有老人呢，我在城里出去溜达安全吗？
答：季铵化合物知道的人不多。可看看进口clorox湿巾在这条微博发出后你能不能得到。生活中阳离子表面活性剂成分有一定的作用。这些湿巾适合用于物体表面清洁，湿巾短时间用于手部腕部等小面积皮肤清洁的话，会有小概率的皮肤呼吸道等过敏性反应，所以不适合用于平常正常时期有其他替代品时的皮肤消毒。eye qian hai far no yes drunk 男 de ten侯，不要随处溜达。
（注：高乐氏、眼前还没到最难的时候。）

2020年1月24日 11:33 来自 微博 weibo.com
师父啊，感恩有您，我们留在城中的人还有希望吗
答：以前人恐惧的是找不到信仰，不因死生而惊惧，让生死恐惧填满头脑，活与死有何分别。与你同在，一起过年，热干面的味道依旧很good，笑。 ​​​​

2020年1月24日 13:36 来自 微博 weibo.com
师父，想问一下钟院士是不是有使命的人
答：当年医务人员都把自己防护的跟夹心冰棒似的，人家接诊还总不带口罩，还不被传染。基层管经济口的老爷们最讨厌的人之一，一开口就能干掉人家挤地皮增长，这次不是又开口说可以人传人，吓得老爷们扭捏的把什么万人聚会取消了，自己还得挤个餐车混个座位去当地，不受待见啊，笑。


2020年1月25日 12:47 来自 微博 weibo.com
师父，怎么总有人发国难财口罩都涨价成什么样了，真该枪毙！
答：粮食涨价，有利可图，翻山越岭，千里贩运，快速致富，灾区百姓高价买粮由富变穷，但是饿不死。抓投机倒把砍杀涨价商人的地方，百姓拍手称快，然后批量饿死。一将无能，累死三军。 ​​​​

2020年1月25日 13:38 来自 微博 weibo.com
师父，为什么我们看问题总是不能这么透彻呢
答：当年满清人对天花少有免疫力，京城天花流行季，染天花者要被送到城外20里去隔离，很多人死在路上，贵族也不例外，大臣百姓怨声载道，但皇家坚决执行此策不动摇。后来新执政团体上台，儒生们劝其当施仁政，应倾听百姓的声音，准许在家里自我隔离，然后......天花史无前例的大流行，执政团体慌了，然后以老子就这么干了你能把俺咋样的勇气，下令把没有京城户口者全部赶出城外，如此折腾一番之后，总死亡数量比往年高百倍，笑。

2020年1月25日 13:56 来自 微博 weibo.com
师傅，关注您很久了，想请教一个问题，我们村一个人（研究生）15号从武汉回来了，我昨天大年三十晚上碰到他了，当时以为他回来很久了，，且当天医生去他家聊了会就走了，因此感觉他没事了，所以就和他聊了几句，当时在室外，下着雨，聊完后发现他15号回来的，于是立马回家洗澡，现在特别慌，怎么办啊。
答：电视新闻中被抓的嫖客都是男性，但这并不代表地球上所有男性都是嫖客，笑。


2020年1月25日 19:36 来自 微博 weibo.com
好久没讲关于公主的虚构故事了，一直没有创作思路，刚突发灵感结合流感把她写进故事里，虚构，非真实发生。24日15：00密闭房间无防护接触60分钟，无触碰，共餐食，近距离交谈，24日22：00首见心动一过性异常，体温36.4摄氏度、无流涕、无咳嗽、顺利入睡，25日6：00点梦中醒来，做梦了，梦见傻了吧唧的公主，看来它在最初是可以影响情志的，肉身开始骇冷、出汗，体温正常，稍见乏力，反应速度降低，精神不振，主观精神活跃程度比平时降低90%，主观感觉寒冷，但不是特别冷，喝热水加衣物使肉身发汗，衣服已经汗透但主观没有热的感觉，根据以往经验推测出现此种主观感受，144小时内肯定会有发热现象，准备最低物质条件下的对策。25日骇冷持续，体温36.6，体内气血流通加速，有全身性改变，手足轻微充血，握拳有轻微无力感，普通人如非特别感受应该感觉不到这种变化，开始增添衣物主动入睡，尽力减少清醒时间，除总计1小时的互联网信息时间外都在模仿普通人入睡及尝试主动入睡。25日18：00醒来，主观感觉体温升高，腋下温度36.8，自我空间感觉异常，额头面部肌肉轻微发紧，预计离37°的时间越来越近了，骇冷加重，无流涕、无咳嗽。25日19：00体温37°，心脏偶见不规律跳动，骇冷消失，开始食用陈醋现泡的蒜泥，蒜泥半碗陈醋半碗，普通人应该少量多次食用，防止对食道胃部的伤害，主动排空肠道，普通人可以尝试灌肠或用热水刺激肛周，排出24日共餐时产生的渣滓，25日19：30分，腋下温度下降到36.8，骇冷消失，一切症状完全消失，但是能感觉它还在，预计三小时后温度会再次攀升到37。

2020年1月25日 20:21 来自 微博 weibo.com
25日20：00 食欲正常，饥饿感明显，食三口米饭，饮三口水，继续维持这种饥饿感，开始佩戴N100级别的民用口罩，房间密封系统启动，抽负压，净化空气，防止它繁衍逃逸后找到终极传播者。因为进食原因，体温升高到36.9，决定肉身停止思考复杂的事情，终止情绪波动，降低心率，准备今夜入睡后应对突然发热的情况，如突发高热则控制体温继续升高彻底消灭体内的它，不再继续尝试，如不发热则继续观察。

2020年1月25日 21:25 来自 微博 weibo.com
25日21：00 进行入睡前准备，口服 维A 2.5万IU，B1 10mg，B2 5mg，B6 10mg，C 500mg，D3 100IU，E100mg，K 100mcg，大剂量的蒜泥目前已经起到了降低了血压与心率，普通人如在有跳蚤的大环境下蒜醋需要外涂额头及太阳穴。

2020年1月25日 21:36 来自 微博 weibo.com
那些是药吗
答:国药准字一瓶几块钱一片几分钱的常用维生素，不会服用你们买不到买不起的吃食。维系今夜肉体抑制它的补充而已，健康人平衡膳食的话没必要吃。 ​​​​


2020年1月26日 10:25 来自 微博 weibo.com
25日23:50入睡 体温36.1度 ，26日2：39梦醒，体温36.7度，无咳嗽无流涕，梦见男孩的母后在吼父皇，父皇背对母后，微笑着一脸你吼什么我听着但是背后我肯定不照做的表情，父皇只露了侧脸，母后的样子从不让肉身回忆，所以它引起的梦境看不到母后的样子，笑。26日5：50，胖胖的女徒弟也来到了梦里，这不是与男孩一个时代，她总是笑眼弯弯，让她坐在身边说了两次她也不敢，不得不大声对她说，她坐在了左侧，唯一的女弟子她想陪着我。开车经过炉省一校园，操场遍布冰雪，它让我看到的都是十多岁的男女在户外忍受寒冷跑跳运动着，它知道我喜欢看到年轻人知书达理有礼貌乐于助人的样子，孩子们热情的说这车开进不来的，倒车出去吧，遂倒车离开，会记得你们每一个人，事后让你们安息享受永恒宁静，对于它的恐吓威胁，梦中第一次升起了杀意。26日6：30 梦醒，梦中很思念亲人，叫了声母后，母后过来拉着自己的手躺在身侧，父皇也来了，躺在自己的右侧，去拉他的左手，很粗糙，感觉一家人这样死去就很幸福了，笑，怎么可能是真的呢，梦醒，再次呼唤母后，母后应声而来，笑，还是梦，梦中梦，那叫皇后吧，皇后也来了，出场也太晚了吧，信众中一帮皇后粉呢，这是梦，还未醒啊，笑。26日9：00梦见与母后江边散步，一条鲟鱼幼体浮上水面，水已经浑浊了，鱼就那样静静的浮着，俯身把其捞上岸，随从慌忙提醒，请看路上，于是看到路上很多死去发烂的鲟鱼干尸，心想人们为什么不吃的，一想到吃，发现嘴里有异物，用右手从嘴里拔出一只蝙蝠，蝙蝠挣扎着不肯离开，双手拉出时，抓伤了自己的左手，渗出一滴血。梦醒，体温36.5度，无咳嗽无流涕。它会引起思念之情，团聚中传播，初始时症状轻微，不会贸然引起人体的高热杀灭机制。智力变高了。

2020年1月26日 10:42 来自 微博 weibo.com
会死很多人吗
答：不会 ​​​​

2020年1月26日 11:07 来自 微博 weibo.com
咋梦的这么丰富啊？
答：入睡前看了国内的老外装作不懂汉语，用英语在路边问路测试大家乐于助人程度的视频，也看了一遍蝙蝠是祸源的新闻报导，给它喂了一些素材，看看它的创作能力，笑。 ​​​​

2020年1月26日 12:17 来自 微博 weibo.com
有没有征兆啊，我这种天天看新闻的是不是就不配知道一线信息啊？
答：前段时间不是以可靠性为卖点的雷克sars路上开着开着就火了嘛，笑。 ​​​​

2020年1月26日 18:20 来自 微博 weibo.com
老师啊，我在家这三天肌肉疼骨头疼，浑身不舒服，不正常啊，是不是感染了，要预先吃点药吗？
答：翻个身就好了，一个姿势看手机一天，浑身舒坦才不正常，笑。
 ​​​​
2020年1月26日 18:40 来自 微博 weibo.com
师父，请问我们这些在家看手机的普通人能为他们做些什么🙏🙏
答：保证室内的空气正常流通，多做些家务，做好除尘工作，别到时候解除封锁后魁梧的跟生猪出栏似的。身体要适度锻炼，剩饭剩菜能少吃就少吃，隔了2天3天的冰箱冷藏的剩饭剩菜能不吃就不吃，每年冬季普通发热流感都数以万计的，自己照顾好自己，不给医疗系统医疗人员添额外负担就是用实际行动支持了。精神状态好无呕吐无皮疹等普通高热通常应在家观察三天，第一天第二天着急去医院，医生通过现有设备的血液化验结果其实也检查不出什么来，多半还是要求你回家继续观察，笑。

2020年1月26日 19:14 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈，生猪出栏[猪头]，我同事说这几天已经嗑了100多块钱的瓜子了
答：然后上火嗓子不舒服，再回忆一下新闻报道，难道，于是开始了自我诊断，这次特别仔细看了看潜伏期的各种症状，越看越觉得自己就是，医院估计已经爆满了，自我了断也没到那一步啊，自己这样年轻还是能挣扎一下的啊，各种小药开始往嘴里扔，然后开始思考平时自己不愿思考的人生问题了，万一自己不行了怎么办，笑。

2020年1月26日 19:31 来自 微博 weibo.com
师尊 放它走了么
答：嗯，体验一下就让其走了，大范围的灭绝不会有了，当然世俗中的高峰还没到来，仆人们在研究怎么困。这要不让其走，天天梦里公主长公主短的，玻璃心女娃们岂不是要伤心的自我了断了，刚推荐给家人朋友看，博主就更了一推女徒弟皇后的戏分，让推荐人多难为情啊，得照顾到人家的塑料友谊来之不易，笑。

2020年1月26日 20:12 来自 微博 weibo.com
我还以为直接体内消灭了，天尊为啥放走了呀？这玩意不是只会害人嘛？？？
答：现在很多人还舍生忘死奋战在一线，更多的人在死亡降临的恐惧中无法自拔，并不适合谈它存在的意义，但是人们可以反思，要是黑老鼠可以安全的接触食用，城市里还有老鼠吗，要么加入鸡鸭鹅成为笼族，要么送你进图书馆成为学生知识竞赛中必须掌握的几种已灭绝动物之一。填海造陆，削山平岭，人类陶醉在自我的伟大中，早已丧失了对自然界的敬畏，只会害人？要是真的，笼族的解放者啊，笑。


2020年1月27日 9:43 来自 微博 weibo.com
师父，如何看待无神论者？
答：面对瘟疫、战争、饥荒、死亡，最不信的最刚强的，也会尝试呼喊一次寻求庇佑，内心深处哪有谁是什么无神论者，只是刚强与否虔诚与否的问题，笑。

2020年1月27日 23:56 来自 微博 weibo.com
大，您接下来会去哪些城市转转？
答：帝、魔、山、羊、盆， ​​​​

2020年1月28日 01:28 来自 微博 weibo.com
看来大河南没事
答：大荷兰这次比较露脸，防控措施和力度让全国刮目相看，让人看到中原人不只有小聪明，还有顾大局的智慧和勇气，近一段时期如果开地图炮，起码在婚恋交友就业市场可以碾火炉了，火炉百姓可是被这帮仆人们坑惨了，笑。 ​​​​


2020年1月28日 9:14 来自 微博 weibo.com
帝都当年是哪弄的物资啊03的时候？
答：73与企业家。73：你们能不能把其他生产线都停了，所有的生产线都用来生产消毒液？企业家：能。73：没钱给你，能不能不要钱。企业家：能，我们捐。73：能不能送到医院。企业家：不行，太危险了。73：不行也得行。企业家：好。企业家回去问员工能不能去送货，员工摇头，不少离职的，企业家说，你们都不送货，那我自己去送吧，后来企业家被企业二把手拦住，您拖家带口的，我还单身，我组织人去送，只有一个条件，我要是死了你得负责照顾我妈，企业家说，好。二把手虽不了解疫情，但是有做好防护的决心，去国外高价采购了核防辐射服回来给送货员工穿上，企业家给送货者们送行，众人泪目，当时疫情还不明朗，送货者是抱着必死的心态去医院送货的。自此之后，某医院下水道里流淌的不再是含有病毒尸体的废水，而是浓浓的消毒液，切断病毒变异后随水传播的可能。

2020年1月28日 13:16 来自 微博 weibo.com
古代会咋做啊，看来好像无解啊？
答：古代啊，会先找副主任以下的一线医护人员找过来听听实话，如果有失控的可能且感染集中在60岁以上，那会动用强力把全城前来就诊发热的所有50岁以上的疑似患者都运输到郊区会议中心、疗养中心、度假村，大别墅住着，室内外温泉洗着，喝粥管饱，一番折腾下来，可能度假村里的死了几十个，但全城没死几个，这样肯定难逃小题大做制造恐慌瞎折腾的恶名，那就当众给死者家属道歉，然后把乌纱帽一扔回乡种田去呗，为官一任能使数万百姓远离死亡的恐惧，值啊不亏，不需要理解不需要青史留名，时运不济没有官运而已不强求，笑。


2020年1月29日 10:13 来自 微博 weibo.com
长远看怎么防止此类情况啊？
答：以前早就说过了，笑，目前避免不了，资本不能也不敢自由下乡，没有逆城市化，人口只会单向往有就业教育医疗优势的大城市集中，而大城市现在又是高楼大厦崇拜、公共交通崇拜，崇尚人挤人的生活便利性。与扭腰、东京等高密度大城市是不能类比的，这是所谓专家们一直在犯的错误，不能模仿他们，他们人口总量少，有约14亿口总量的国度一旦有事，周边人口可在极短时间内哄抢完临近特大城市的物资使其商业停顿。

2020年1月29日 10:28 来自 微博 weibo.com
下一步要怎么防范啊？
答：没看那么大一个机构说的话都不如终南山一个人说的更有公信力，信任危机弥漫下，下一步要保证不能断网，无现金社会一旦没有网，人们会去哪排队就不用说了吧，笑。 ​​​​

2020年1月29日 10:47 来自 微博 weibo.com
生化危机电影看过吗，讲讲呗
答：著名游戏改编的电影，就是保护伞公司有个很厉害的爱炉诶毙，会从很多地方购买口味不同的，嗯，种类不同的，用来分离，研制，结果，然后盘靓条顺的英子和八块腹肌护体的玉田去一探究竟，然后就折在里面了，笑。 ​​​​

2020年1月29日 11:28 来自 微博 weibo.com
师父，祸兮福所倚，讲讲这次事件有啥正面能量可否？
答：德古拉的小蝙蝠们迎来春天，野生动物会一定程度上淡出大都市的餐桌，各城市的卫生水平会稍提高一些，网购终于不再被家长叨叨叨了，在家的地位稍有提高，老家有一套房子的重要性凸显，无法996每天睁眼要和女儿妻子母亲丈母娘等诸多雌性生物打交道也是种折磨，四十五度角仰望窗外，怀念那些在单位加班玩游戏吃外卖的日子。

2020年1月29日 11:40 来自 微博 weibo.com
小蝙蝠们在我们东北本来就没有这些逼事。我从小到大吃的唯一野味就是山鸡 据说还是人工养的就叫山鸡。东北基本大家都有自己的房子。毕竟房价低。这是给那帮不开化的叉叉上的课。
答：猛兽打不过，小瘦都是仙，黄鼠狼蛇刺猬见了都得叫仙家，东北人吃点东西多南啊，好在东北人机智，把蘑菇发展为山珍，招待客人小鸡炖点蘑菇就妥妥的了，笑。

2020年1月29日 12:01 来自 微博 weibo.com
山师好，东北和罗刹仙家都多，为啥？
答：关外现代才开始大规模糟蹋，灵性生物还没死绝，关内糟蹋几千年了，好山好水的地方都有人迹，土壤植被的破坏农耕时代就开始了，现在都已经到削山堵河填海的地步了，笑。 ​​​​

2020年1月29日 22:48 来自 微博 weibo.com
那上上上上茬拜物前辈比较强的病毒能强到什么程度？是不是已经是科幻级别了
答：可在呼吸间分解宿主，只要想到它并产生恐惧，它就可以迅速复制来到近前，无视时间与空间直接感染一切生命体，后来的解决方案是套个超强保护罩保护母星来孕育希望，罩外真空处理，消灭一切记忆，消灭一切痕迹，消灭生命及产生生命的条件，愿能求得神的宽恕，将来有一天让生命重启。热闹的星系，瞬间变得死寂。


2020年1月30日 08:21 来自 微博 weibo.com
你说有没有谎言能瞒得过神呢[微笑]
答：清明上河图是长度5米多的世俗风情画，里面画有船只，人群，有骡马牲畜，假如你变为画中的人，设身处画，那么你也就只能看到周围左右的事物，远望视线被人群被商铺遮挡了，你看不到远处船只。但是作为画作的鉴赏者，作为高人，5米多长的画作在你面前展开时，你能把茶馆店铺的屋顶与拥挤街道上各色人等的表情同时收入眼中。作为比高人还高的博物馆高清摄像头后面的领导，你能把驻足观赏画作的高人们与画作同时收入眼中。博物馆领导就是最高了吗，他上面还有多少呢。人类一思考......笑。


2020年1月31日 11:08 来自 微博 weibo.com
动机是什么啊？
答：百年前科学教有癌症患者因为感染病毒流感而使癌症消失。病毒被认为有治愈癌症的潜力，当癌细胞无限繁殖要把资源营养全部耗尽时，特定病毒可限制癌细胞扩散，这就是现在流行的靶向药物治疗的思路，在不适于放化疗开刀物理切割病变时，靶向药物是一种保守选择，如果癌细胞有收缩的迹象，那药物也会减少使用，医生会说服病人接受带癌生存这个结果，和平共处，通常病人也不会选择激进的疗法导致同归于尽。

2020年1月31日 11:49 来自 微博 weibo.com
师父，不准咱放鞭炮是谁的主意？您能说说吗？
答：推翻满清后，新青年代表的力量号召只过洋节，主张废除华夏传统节日，袁公世凯力排众议，提笔书写春节二字，把传统民俗中的春节作为法定假日，后来新青年起兵反袁成功，研究彻底废除春节，1928年校长当政起，正式废除春节，宣布从1929年起禁止鞭炮烟花春联及拜年习俗，派强力机关工作人员蹲守路口，谁家放炮直接逮捕，店铺不许休假，春节期间必须营业，有敢写春联卖春联的直接下狱，后来1931年九一八了，再后来国难加剧，也就没有什么民国了。

2020年1月31日 12:49 来自 微博 weibo.com
山大，我有对象了，希望能把她娶过门。感恩山大，没有您，不可能有我的今天。爱您，给您磕头了。
答：低调低调，上下五千年的历史中大部分时间中其实只有30%~50%的男性有老婆，现在草根托平均主义一夫一妻的福，多数男性觉得不娶老婆不正常，女性也迫于社会压力要咬牙去适应自己没啥感觉的男性，强制培养感觉，这种大氛围下草根们才有机会，所以好好珍惜吧，低调不要炫，笑。

2020年1月31日 13:09 来自 微博 weibo.com
哈哈哈宁做英雄妾吗[哈哈]
答：明清时期出嫁又称出阁，阁是啥啊，就是二层三层高的卧室，开门是走廊，探头朝下面望去，一楼就是爹地的会客厅，每天亲朋好友人来人往的，姑娘就躲在楼上听着看着，看好了就和爹地说，现代人就只能看看美颜照骗了，行为举止谈吐都不清楚，家长要是催着见面看，姑娘多半也不太情愿，总觉得不自然，少了自然相遇的那种美感，笑。

2020年1月31日 13:35 来自 微博 weibo.com
师尊，我想要个肤白貌美大长腿，喜欢洗衣服做饭带娃伺候老公的老婆，最好再知书达礼一点能有点共同语言，这要求会不会太高了，笑。
答：不高，别起床，再睡一会儿就有了。 ​​​​

2020年1月31日 13:50 来自 微博 weibo.com
姑姑，视频里看到反沪高峰了，堵到太仓市了，要钱不要命啊他们？？？
答：不工作房贷你来还吗，笑，不生产不减税无补贴工资还得照发，你觉得私企老板的现金流能挺几个月。你要多想想他们为啥不要命，笑。


2020年2月1日 21:42 来自 微博 weibo.com
师父怎么换头像了
答：观云山天海，镇之。 ​​​​
（注：配有照片，当晚约21:30分，微博头像换成彩色肖像照片。众傻娃激动。《山人图片集》存。）


2020年2月2日 11:42 来自 微博 weibo.com
师父，撤侨是不是说明情况......
答：可以观察出很多，扶桑撤出几百人，其中就有几个人感染了，所以感染比例是什么数量级，应该能有个样本统计不算太科学的大概认知吧。 ​​​​

2020年2月2日 12:38 来自 微博 weibo.com
它是不是已经吓跑妥协了？
答：嗯，致死率已经低到卑微匍匐了，甚至还不如某些季节性的普通流感，只要得到及时的救治，就不会有事。接下来老百姓面对的不是它，是人祸造成的人均医疗短缺问题，如果各大城市的百姓都去挤兑有限的医疗资源引起连锁反应......现在征用各小区周边的宾馆旅店学校体育场并配备实习医生用做轻微症状者治疗安养之地，分级诊疗，做到轻症不送医院，如此还来得及。累死三军啊，笑。

2020年2月2日 23:13 来自 微博 weibo.com
老师您辛苦了，求您怜悯，聊聊杭帮菜吧，最乐观的，西湖醋鱼的高峰是？
答：不聊菜，笑，读书吧，林徽因，人间四月天...... ​​​​

2020年2月2日 23:30 来自 微博 weibo.com
它本来想待多久啊，如果不干预，得几月天啊。
答：那就不能读书了，得听歌了，笑，陈奕迅，十年。 ​​​​


2020年2月3日 12:09 来自 微博 weibo.com
医院完工好快啊，是道门组织建的吗？
答：笑，当然不是，本来就是象征意义更大，要是的话资源紧张时期收治顺序也是母亲、孕产妇，未成年人，还有床位的话再按照女多男少的比例进行收治，每天公布患者及配偶姓名、工作单位、三代内家属最高的公职职级姓名家庭住址......方便监督。 ​​​​

2020年2月3日 12:28 来自 微博 weibo.com
古代管理者入世会咋处理此种情况？不说提前终止，就说这几天的情况
答：肯定是利用春节假期人员减缓流通的宝贵时机，先困海南岛，然后各地调用直升机专列运输机民航，用十天时间把各地的疑似全部送到三亚的各酒店去度假，然后海陆空封锁，在家隔离是把监督权下放到社区，各地区治理水平不一......笑。 ​​​​

2020年2月3日 13:05 来自 微博 weibo.com
那海南省会因此变成死城，以后没有旅游业了吗？
答：只是说疑似放岛上，早半个月开动没那么多人，确诊的可以放到邮轮上，里面蔬菜水果电影院奢侈品一条街都齐全，那地方本就是军港，邮轮失控乱跑也没有条件，不行还可以把中街大果号航母弄来走两步，邮轮甚至可以在发达国家补给医疗团队和物资。 ​​​​

2020年2月3日 13:42 来自 微博 weibo.com
海南省表示不同意
答：那当然了，岂止是海南，内地各村连无病的外人都不同意放进来，所以就等着看高峰期的人潮用多久变相破困吧，主动熬夜和被动失眠，性质是不同的，笑。 ​​​​

2020年2月3日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父 03年经历过非典后，不少专家讲很可能会再发生的，管理层为什么不做防疫预案啊，也没有疫情物资储备，连野生动物市场都没有关。
答：人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训，笑。

2020年2月3日 23:27 来自 微博 weibo.com
现在适合听什么歌曲，有没有描写太阳的，不太吵的？
答：芬兰人比较内向害羞，More Sun还可以，比较含蓄。 ​​​​

2020年2月3日 23:55 来自 微博 weibo.com
山大，热干面怎么吃不伤胃，连续吃了好几顿，还有多久？
答：困倒了两粥后就会逐渐进入心理剧烈波动期，本来以为胃疼是暂时的不会持续很久，但是看到周边，情绪上会......注意安全，保护好自己。 ​​​​

2020年2月4日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，您发的博有些没什么敏感但也被删了，会不会是傻娃们的评论里太多敏感内容了？
答：大部分都是主动删除的，一些预言性质短期可验证的不会让其存在太久，一些涉及新闻热点且有明显观点导向性的也不会让其存在太久，笑。 ​​​​

2020年2月4日 19:19 来自 微博 weibo.com
师父，没事的地方咋预防，做社区工作的傻娃。
答：城里的汪汪呢，小区汪汪的粪便掩埋了吗，退化潜藏的地方之一。

2020年2月4日 19:41 来自 微博 weibo.com
帝都咋样？
答：空气可以媲美奥克兰，那马路宽又宽小汽车像刚加过开塞露似的嗖嗖跑，小动物们欢歌笑语庆祝春天到来，自然界一片生机勃勃的景象。 ​​​​


2020年2月5日 23:37 来自 微博 weibo.com
热干面人，在洛杉矶呢，最后一班飞机和宝宝宝爸一起出来了，请问能为家乡做点什么呢，防护用品超市买不到了，请指教。
答：除非以后不回国孩子也不找华人，否则一定要尽力推动真相的浮出。你觉得要是得出结论是火炉人吃野味吃出来的，其他省份的人事后会让火炉好过吗，等看到自己的事业生活家庭和所爱的人被这场吃野味弄出来的事情弄得支离破碎，有HR愿意面试火炉人吗，有受疫情伤害非常大的家庭愿意让女儿嫁到火炉去吗，现在是没时间去想这些......这不是常遇到的那种地域歧视，地域歧视是停留在我不喜欢、我讨厌哪省人的程度，也许哪天碰到讨厌省的热心良善人，就可以瞬间由讨厌变喜欢，无论怎样都还没涉及到因痛失所爱而咬牙切齿的憎恨程度，更为重要的是，一旦有人发现憎恨可以被利用，群体可以被有效煽动，火炉人的境遇可想而知了。这场影响力波及面远超03果子狸事件的疫情真相，对火炉人来说尤为重要。

2020年2月6日 00:44 来自 微博 weibo.com
师尊，为啥自我隔离会失效啊。
答：我家的狗不咬人，所以城市小区里遛狗不栓绳，物业费交过了，狗屎我也就不弯腰捡起来扔垃圾桶了......这些人对自己的要求本就非常低，并无社区意识市民意识大局意识，他们在收到疫情严重性的通报后也不会觉得有啥大事，更不会觉得自己是别人和别人家庭的头号威胁，不会改变生活轨迹让出自己的部分利益来对自己和他人负责。自我隔离的要求对部分有信仰有法律意识及较高道德水准知识水平的人有效，对部分人肯定是失效的，把决策权下放，就是眼瞅着这些人去放飞自我，制造出更多的持续传染事件。


2020年2月7日 22:09 来自 微博 weibo.com
天尊，我看教堂天顶的米开朗基罗的《创世纪》画，上帝用食指要触及亚当的食指，赐予亚当灵魂，发现《超体》里面露西触碰猴子也是，是用这种方式给与灵魂或者叫智慧的吗？
答：世人只看到上帝右手食指将要触碰亚当，却没注意思考上帝的左手搂着夏娃且身边环绕着孩子，你看夏娃望向亚当时的冷漠眼神，及抓住上帝不愿意离去的姿态，笑。

2020年2月7日 23:03 来自 微博 weibo.com
大，啥时候能不困啊？喝咖啡是不是就不困了，太影响我谈女朋友了，才拉了一次手，苦啊。
答：别闹，还没正式开始呢 ​​​​

2020年2月7日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父为啥风轻云淡的说很多事啊，是我们见得少吗？
答：金陵上个世纪被大规模屠城两次，这才刚过去没多少年吧，上世纪围长春，从5月围到10月，居民从几十万锐减到十几万，这些都是战争时期的事，现在和平时期出生的人理解不了也接受不了，笑。 ​​​​


2020年2月8日 11:22 来自 微博 weibo.com
师父啊，我在德克萨斯州，今天一上午就看到四个人一个动物从家门口经过，是的，是一家四口牵着一条狗，无聊的要死啊，是不是古代灾害也就这种人口密度了，一天也见不到啥人。
答：以前叫赤地千里无人烟，用现在的汽车跑一天都不一定能看到两脚拜物兽，县城都是空的，但是有经验的旅人不会贸然进去补给，会到高处看看城里或村庄里是否有炊烟，没有炊烟的城镇意味着已经被老虎一家们占了，入城自己就成了老虎们的野味了，得爬到更高处看看哪里升起炊烟，然后去碰碰运气，笑。

2020年2月8日 11:38 来自 微博 weibo.com
那是不是强壮的男人会有好多好多寻求保护的老婆们啊？
答：现代人吃饱了臆想的，笑。女人也是要消耗粮食的，力气又不大，常规的是壮劳力抱团，把瘦的网红级男女腌渍风干脱水长期存放，把胖花留下来干力气活兼生孩子，笑。 ​​​​

2020年2月8日 11:53 来自 微博 weibo.com
太惨了吧，那不是汉人做的事情吧[疑问]
答：人类做过很多事的，说近点的，亚美利加奴隶，只种植园当工人吗，奴隶主不少牙齿都是定制的活体现拔下来移植的，你以为现在什么种牙比较高级吗，人家直接活体移植，女性走投无路后你以为是去丽春院吗，先去牙医那里卖掉值钱的门牙，不过还要排队，因为有不少孩子在家长的带领下去现拔乳牙卖钱，笑。

2020年2月8日 12:41 来自 微博 weibo.com
师傅，求您有空点拨下李家坡，老爷子不在了现在这拨跟火炉5 差不多迟钝啊
答：北高丽经济发达不发达，旅游业带来的外汇重要不重要，与历害国的关系紧密不紧密，金元帅在各国都没有效反应的时候第一时间关闭边界，钱重要面子重要还是自己国民的命重要，金元帅已经给出明确的答案了。

2020年2月8日 14:11 来自 微博 weibo.com
师傅，你说比特币会改变金字塔格局吗
答：当年阿富汗发现你在家上网，直接入户枪毙，简单明了，连拉电闸断电都不需要。比特币只是控制起来成本过高，不是不能控制，笑。 ​​​​​​​​

2020年2月8日 15:16 来自 微博 weibo.com
山大，它的智慧很高吗，除了一开始不发热之外。我们海外华人能做什么帮助祖国呢？
答：现在全世界能流通的口罩防护用品大部分都已汇集某国了吧，生产线也大部分集中在某国吧，万一它的目标其实不是某国呢，那才真是措手不及，笑。它要是扩散出去先不说影响有多大，这要是社区里有几个白佬因此上天堂，华人在当地的境遇能比火炉人在内地的待遇好多少呢，外国人可没几个知道火炉在哪的，火炉肺炎也不好记，China病毒可是朗朗上口。人类很多悲剧的发生就在于原本以为自己可以隔岸观火置身事外。

2020年2月8日 15:37 来自 微博 weibo.com
所以我说日本这次真对聪明，提供物资积极帮助中国，其实就是帮他们自己。距离这样近，万一传过去，倒霉的就是日本人。欧洲那帮脑残懂个p，现在纷纷看中国笑话。
答：扶桑现在担心的是7月份的奥运会有没有人去，笑。 ​​​​

2020年2月8日 15:55 来自 微博 weibo.com
师父 这么说在海外的等国内口罩过盛了是不是该出口些来备着到时候发社区里的白佬黑佬各种佬？
答：你这是跳过了几步啊，笑，现在是如果在外国受到歧视应该积极维护自己的合法权益，遇到玩笑话都应该及时制止并反击，不能让歧视风气蔓延，物资和技术应该积极运过来，亚洲这种人口体量如果沦陷，其他地方戴多少口罩都没用。这就和如果大城市沦陷，躲在村子里也没用，没有燃油交通中断自己犁地种地出门靠骑马吗，连包卫生巾都买不到吧，笑。

2020年2月8日 18:56 来自 微博 weibo.com
果子没切正，饺子没摆齐，正月十五，凑合一下，笑。
（注：配有照片，红盘子里火龙果、绿盘子里饺子。元宵节猜灯谜。）
（解读之一：果歪饺乱，内无馅。国外较乱，内无险。）

2020年2月8日 23:15 来自 微博 weibo.com
好久没自拍了，发个福利吧，哈哈，嘿嘿。
答：嗯，与罩合影的年份，笑。 ​​​​
（注：配有照片，鲜嫩的手、白色口罩。）

2020年2月9日 01:05 来自 微博 weibo.com
还有香水都换成75%乙醇了，留香时间短了点～
答：有不少烟民给自己衣物及车内空间喷酒精消毒，开车时下意识摸出一根烟并点燃，然后就外焦里嫩了。酒精用于擦拭涂抹，在密闭空间用酒精喷洒式消毒是很危险的，电器一个电火花就有可能引燃。 ​​​​

2020年2月9日 01:49 来自 微博 weibo.com
师尊，各地陆续恢复交通了，仆人是否成竹在胸了
答：部分恢复交通是为保稳定保经济保就业，吃饭是刚需，很多时候比疫情更紧迫......所以作为个人非但不能放松，还应更加谨慎乐观的面对疫情，保护措施不能减少，精神更不能懈怠，对自己负责也是对别人负责对社会负责，笑。


2020年2月9日 09:55 来自 微博 weibo.com
师父啊，工作单位电梯间怎么防护啊，总觉得通风有问题
答：电梯送风源头要保证洁净及一定的风淋强度，普通电梯次佳的解决方案是让物业买个优质紫外灯灯管挂在电梯间通电照明，有足够消杀效率的人工紫外灯光对人体皮肤特别是眼睛有伤害，还可能产生臭氧对呼吸系统产生刺激，电梯乘客长衣长裤不裸露皮肤眼镜墨镜护目镜裸眼不直视做好防护，短暂接触十几秒在安全性上是可接受的。家庭个人购买没必要，紫外灯的强度只适用于对某个较小的密闭空间消毒，如产生臭氧还要强力通风换气，不适合健康人居家隔离时期的全屋室内消毒使用。

2020年2月9日 10:41 来自 微博 weibo.com
师父，烤着火炉，有些睡意，啥时候能不困啊？
答：就这种当地仆人快被网友喷死的大环境下，没海内外专家会诊给出个100%安全的结论，哪个敢下不困的令啊，但困久了会产生很多问题......不及时把公信力较强的外国专家拉过来一起做透明调查决策，后期会有很多问题的，比如如果不能及时在国际上解除，一段时期内谁敢经销购买某国的商品，外国工薪家庭在沃尔玛买到了疫情地区运过来的画笔结果孩子晚间肚子疼，会不会把沃尔玛告到破产呢，再联合起来发起个集体诉讼，镜头前搂着生病的孩子哭一哭，当地经销商下架产品道歉保证不会再发生此种情况......光谣言就够某国制造业喝一壶的了。眼光要放长远啊，笑。

2020年2月9日 11:08 来自 微博 weibo.com
孙飞回来了么？公信力较强的外国专家，哪些国家呢？先生
答：公信力到不是主要考量，是你想把商品出口到哪国，就得考虑哪国专家的结论和建议，当地老百姓又不懂汉语不看中文节目。就如同你买越南产品，越南专家说没问题，中国专家说存疑，你听谁的，你是懂越语还是平时有看越语新闻的习惯，为了查清真相专门报个越语班学习语言吗，笑。有激烈争论的时候，有谣言的时候，消费者通常选择替代品或干脆停止消费，笑。

－－－－－－－
2020 2 9 山师更换微博头像为云彩 约13:25分
（注：配有照片，云彩。）
－－－－－－－

2020年2月9日 18:47 来自 微博 weibo.com
老师好，我好友介绍我来的，听说您很会安慰人，明天我就要回京上班了，必须回啊，求安慰啊！
答：换个思路，早回京早占床，没准还VIP待遇呢，坑就那么多，萝卜又那么多，笑。 ​​​​

2020年2月9日 18:57 来自 微博 weibo.com
那小地方的呢？
答：自己做主，不如求神问卜，你以为现在是靠特效药吗，不过是身体支持系统，呼吸机制氧机维持着，常规药物也只是辅助作用，还没有效果明确可以大批量大剂量使用的特效药，主要看患者身体自愈能力，所以一开始老年人坚持不住就先走了，身体自愈是随机的吗，平时都干嘛去了，笑。

2020年2月9日 22:10 来自 微博 weibo.com
天尊，那个司机太惨了，看一次哭一次，这以后就是我家乡人民的遭遇缩影吧？
答：1月份有智障型键盘侠建议给火炉种蘑菇的，2月份更有建议鄂州全境种蘑菇的，所以千万不要用平均水平来揣测猴子们的智力水平和道德底线，不阻止的话他们能干出你们做梦都不敢想的事，笑。 ​​​​

2020年2月9日 22:30 来自 微博 weibo.com
山大，预估下餐饮业什么时候可以缓过来呗！今年好多小型餐饮应该是坚持不下去了！傻娃也好累啊[泪][泪][泪][泪]
答：还缓什么呀，真材实料的食材价格不仅贵而且产量有限，不足以支撑密密麻麻的街边小馆，经此一疫，钱多的宁可多花钱吃健康，也不再愿意挤在小馆子与他人共享飞沫了吧，钱少的自己在家做饭或外卖点一些解馋就行了。客人喜欢拍照发朋友圈炫的特色馆子能活，再就是干净卫生的外卖生意能好，剩下的都面临惨烈的洗牌，缺少停车位不能让一家人体体面面宽敞安静用餐的馆子大部分都会被淘汰。

2020年2月9日 22:50 来自 微博 weibo.com
哪些我们不知道的行业被重创啊，新闻没报到的那种跟聊聊呗，看到果农好多水果烂了都运不出去，是不是很惨，有没有正能量的，老师？
答：没客啊，有客也不敢接啊，纷纷考虑从良，多少年无解的社会问题不到一个月就解决了，笑。 ​​​​

2020年2月9日 23:11 来自 微博 weibo.com
家政行业几乎所有业务都停了
答：买菜发现太阳能晒到的露天菜市场更安全，家政的话住家丫鬟世仆更安全可靠，各阶层分区居住物理隔离更卫生，你满世界游玩你就在你的高档小区活动，我杀猪的就在我附近活动，平时靠仆人跑腿采买，互不见面，谁也别把各自的飞沫喷给对方。理解古人的智慧了吧，不是歧视，是用人命得出的教训，笑。

2020年2月9日 23:42 来自 微博 weibo.com
那采买的仆人呢？不是都接触了吗？
答：跑腿采买的多是年轻力壮之人，手脚利落不会在菜场停留太久，免疫力巅峰的年纪，被传染的概率低，对于摊主也安全，不用面对一身是病娇滴滴的大叔大婶们，买根葱唾沫星子飞半天砍价往脚面上砍。且从采买者传染到厨师再传染到丫鬟发展到主人，路径链条过长，特征明显，很容易被识别切断隔离。

2020年2月10日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父，那这样古代不还是有瘟疫吗？
答：想通过找到一种模式，彻底解决所有社会问题，打造出一个人间天堂，这就是拜物者典型的思维特点，笑。 ​​​​

2020年2月10日 01:18 来自 微博 weibo.com
山大，有信仰的国度应该如何面对各种社会问题？
答：面对、社会、问题，这些词都是时代衍生出来的概念。能早恋说明已经不早了，你让婴儿早恋一个试试，家长不让早恋是因为觉得不适合，同龄人都在努力爬坡，早恋分心影响升级速度......很多问题本不是问题，是社会里的大多数拜物者认为这是问题，于是就有了问题，然后大家一起找不是问题的问题的解决方法，然后人间变炼狱。自以为有了分辨善恶的智慧，自以为主宰，却又贪恋永生之树的果实，人类。


2020年2月10日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父，我赖皮一下，可不可以告诉我和我们如何能拥有美好的爱情，和幸福婚姻？
答：错误的问题怎么会有正确的答案，笑，自己如何付出才能让对方有美好的爱情和幸福的婚姻呢。为什么学历高的普遍受欢迎一些，为什么学生看起来好像就和社会人不太一样呢，因为从小到大知道学习不易，对知识长时间的系统性的学习中，潜移默化的培养出了尊重与敬畏之情，知道不易，有过心酸，更懂敬畏，所以并不是知识或高学历让人看起来有教养，是求学过程中逐渐形成的处世态度与行为方式让其显得与众不同。男孩皇帝时期注重皇子的教育，不是因为受教育能让孩子获得真理，是因为少年时有过尊重与敬畏，长大后起码不会凭喜好乱来。

2020年2月10日 16:12 来自 微博 weibo.com
天尊，台湾怎么样？我在这里。
答：喜欢那儿的风土人情，当地信众祈祷地动能少些伤亡吧。

2020年2月10日 19:11 来自 微博 weibo.com
山人，古文为什么没有标点符号？
答：你觉得标点符号源自哪里，笑。你没见过而已，汉唐之前都是有标点的，宋代标点也很常见，到明代也常见断句的分隔符，新青年给你拷贝的标准化古文才没有标点呢，正统派新青年在八岁前就以能离经辨志，脱离标点符号了，所以觉得如果不用标点符号就不能理解典籍，那说明你还不如八岁的幼童，没资格去学这些，现代大文嚎要是写个中文诗词再标个拼音方便读者阅读，自降身份不说，这不是在赤果果的羞辱自己的读者嘛，笑。

2020年2月10日 19:22 来自 微博 weibo.com
为啥新青年不用标点了？
答：用标点断句缺少美学特征，你说书法作品里给你来几个问号感叹号，整体视觉效果上有割裂感，不协调，用之乎者也这些已经足够了，既能断句也有韵律感，视觉与声律效果俱佳。并无考虑后世高材生们连断句都不会断的奇葩情况，笑， ​

2020年2月10日 19:37 来自 微博 weibo.com
那现在怎么又有标点符号了，是神爱我们吧，师父您说对不对啊[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
答：因为工业化后纸张廉价易得了，特别是有了网络环境后，很多话可以先喷出来看看，然后点个标点，方便阅读，虽然自己也不太清楚自己要表达什么。古人喜欢把话语精炼，想明白想清楚后再脱口再文字记录。今人喜欢把用一首诗就能说清的感情，拍成六十集言情剧来展现，笑。


2020年2月12日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父呀，孩儿他爸上班了，说地铁里人已经很多了，我们从年前就自我隔离，已经二十多天了，连家都没回，这么一来是不是都白费了？是不是让孩儿他爸不回来比较好……
答：人均资源特别是医疗资源紧缺的大城市发展地下交通用于通勤上班是什么情况，以前不是说过嘛，笑。这不一夜间回到小时候了嘛，有地在手的老农在家tiktok，市民那也就两轮自行车踩起来呗，不追求父辈五分钟骑到单位，现在起早上班三个小时怎么也到单位了，万一路上再想起房贷车贷花呗信用卡子女补课费的，没准突然发力一个小时就到了呢，就是口罩可能到了过滤极限，让人郁闷，笑。


2020年2月12日 14:50 来自 微博 weibo.com
师父，说说泰国吧，到现在还欢迎中国人入境呢
答：千岛国0确诊，说是买不起检测盒，已经是躺平任干了。并不是所有国家都有能力挣扎的，华夏要是失守，世界就沦陷了，笑。


2020年2月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
我这种送快递的在古代有吗，有快递公司吗？
答：镖局，体力好的小伙子押个镖啥的，收入也不低，笑。 ​​​​

2020年2月13日 18:11 来自 微博 weibo.com
尊师，我们夫妻和几个孩子在纽西兰蛤蟆屯，父母住万寿路，父母说没事一切都好，不用回来，我们着急回去看看，想一家人在一起，您说机票订几号适合回去？
答：孝心可嘉，一家人浩浩荡荡的话就等八月以后吧。 ​​​​

2020年2月13日 22:37 来自 微博 weibo.com
还是讲故事吧，说到镖局，男孩的时代估计已经没有了吧，男孩的父亲时代是不是还不完美，要是类似的卡车啊超市啊等爸工怎么办，朝廷怎么解决啊？
答：罢工嘛，比如镖局运输是接单的，但是就不收运费了，包括超市奢侈品店等所有面向消费者服务的行业场所照旧开门做生意微笑服务，唯一不同的是结账通道关闭，买东西可以，想付款没门儿，东西直接拿走就行......这样没有急需的顾客就会支持商家先不去消费，整个市场就萧条了，朝廷就得放下身段来聊聊你们肿么了这是，有事好商量......笑。

2020年2月13日 23:09 来自 微博 weibo.com
老师，情人节怎么过啊，女友说不见面了.....
答：现在满大街脸基尼，万一见面再认错了...... ​​​​

2020年2月13日 23:25 来自 微博 weibo.com
唉，认识的相亲女孩子，这下子也只能天天发语音撩一撩了。送不了鲜花见不见面，是不是只能给她发点红包聊表心意弥补一下了？万一我俩见面的时候见光死咋办？啊啊啊，内心戏好足啊！
答：壕可以寄一个N95给她啊，草根可以寄一包酵母给她，全网断货比鲜花珍贵多了，笑。 ​​​​

2020年2月14日 00:11 来自 微博 weibo.com
从小到大好奇一件事，为啥女人不能自己生孩子，这样就可以不要男人了呀，神是咋想的？
答：猜测神的想法是不对的，信就好了，笑。以目前的拜物科学研究来说，异性繁殖可使基因多样化，好处之一，比如现在的热点话题病毒，目前因为人类基因的多样，没有一种病毒能灭绝所有人，总有那么一部分人对其免疫。当然代价也是有的，古埃及法老就非常焦虑与神亲缘更近的所谓纯血会在几代后被稀释，笑。

2020年2月14日 00:45 来自 微博 weibo.com
老年人不关心情人节系列，是不是活得太没有仪式感了[允悲]
答：嗯 一般见到小区里的新腊肉，都喜欢问一个月退休金开多少钱，笑。 ​​​​


2020年2月14日 13:51 来自 微博 weibo.com
谷城县居然半夜启动战时管制令，彻底粉碎了我等通车回武汉的念头了。刚家人群里我堂哥发消息小区确诊那例正好是我爸妈住的那一栋那一单元。前几天听那边消息，物业资金人手不够，全是住户自发组织隔离和捐款买消杀防疫物资。熬了这么久，一切才刚开始……
答：坐便陶瓷体与地砖之间的缝隙封死、洗手间地漏、换气扇、洗脸池下水管与地面插孔的缝隙要封堵、厨房洗菜盆下水管与地面的缝隙封堵，封堵不严要拔出厨房洗菜盆卫生间洗脸盆软管，直接封堵地面管径，抽油烟机拆下，封堵烟道，做饭不起烟，一个单元楼的废气不能共享。


2020年2月15日 14:14 来自 微博 weibo.com
古代有蝗灾吗？啥原因呢
答：秦之前约15年左右来一次，到满清时2年一次，人类扩张加速后蝗灾不但变得频繁，规模也越来越大，草场植被迅速减少到足以威胁蝗虫种族生存时，蚱蜢卵在种群存亡的关键时刻，纷纷化虫破土而出，往日绿色的身体受到感召，开始超级变身，由绿转为黄褐色，肢体被强化到适合远距离飞行，当蝗虫们不计个虫得失团结起来时，虫群规模都是千亿只起步，遮天蔽日的，笑。

2020年2月15日 15:07 来自 微博 weibo.com
师父，我感觉我病了，每天摸摸盒子里囤的50只医用口罩就会特别有安全感，这是什么心里。
答：可别盘出包浆来，笑。这回知道了每一次安全呼吸都是有成本的，以后好好爱惜自己的家园吧，如果给你机会还让你有以后的话，笑。 ​​​​

2020年2月15日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父啊，血浆能治啊，是不是有救了？
答：中药汤剂自成体系，虽然无法大规模双盲实验获得科学爱好者的认可，但是实际应用中很多患者反应确实能治病，现在虽然解释不通，但可以归为玄幻体系。血浆是哪派的，要是没有像中药那样的悠久应用历史，且还自认为是科学教的，那得按照科学教祭司们教导的那样大规模双盲实验出结果啊，现在如此短时间就直接临床应用上了还媒体大量宣传，岂不是涉嫌叛教，笑。

2020年2月15日 21:19 来自 微博 weibo.com
师父，是否到了给中医正名的时候。
答：你能吃起中药并且产生了中药便宜的幻觉是因为科学教信众普遍首选西医西药治疗，要是国内有十分之一的患者吃中药，你就买不起啦，草本植物长在地里，不能像西药工厂批量生产。一次性口罩疫情前6块钱100个包邮还能叠加满60减10，如今大家都罩着了，你能买到吗，买到手的价格又是多少呢，笑。


2020年2月17日 19:08 来自 微博 weibo.com
山大 我今天给物业举 抱了一个不在家老实隔离跑去上班的人 13号从外地回来 今天就上班去了  结果不被我妈理解 又是数落又是埋怨的  我这样做真的是闲的吗 我觉得我没做错
答：如果都像你这样有责任感有执行力，再不济也是个民防民治的大环境，火炉也不至于到今天。 ​​​​

2020年2月17日 19:29 来自 微博 weibo.com
我家是老破小的小区，我妈天天义务管理小区进出，发卡，检测体温，有些人还骂我妈的
答：很多人误会测体温是检查自己是否得病，但自己明明很健康，所以检查也不愿配合嫌麻烦，其实量体温是核查你是否是传染源，判断你是否对社区居民构成严重生命威胁。放弃自己的一部分便利来让周围的人更有安全保障，很多人还意识不到这是一种奉献，还当成免费量血压那种体检来看待呢，笑。

2020年2月17日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父，疫情什么时候才能结束啊，宅不下去了[笑cry]
答：开始觉得996是修来的福报了吧，笑。 ​​​​

2020年2月17日 19:51 来自 微博 weibo.com
师父，孩子幼儿园3月初开学，怎么给孩子做好防护啊？
答：幼儿园还不是义务教育的范围吧，短暂翘了不违法吧，笑。倒不是防疫需要，你要考虑饲养环境能不能保证不头疼脑热上吐下泻，真要有个小毛病，当地的医疗资源有能力接待吗，有门诊有足够的医生以及没有传染病一起排队的符合家长心里预期的纯洁病友吗，笑。

2020年2月17日 20:24 来自 微博 weibo.com
这个逻辑下，学校就不该复课啊
答：那得让女性全职在家当主妇照看吞金兽，岂不是旧社会了，又不像红色时代可以点个卯和领导打个招呼就去市场买菜回家给孩子做饭了，笑。 ​​​​

2020年2月17日 21:09 来自 微博 weibo.com
师父，在学校工作是不是特别好？我看到有个高校招图书管理员，想去呢……可家里人说这岗位我胜任不了[允悲]
答：高校图书馆和校医院的岗位，那是随便就能进的吗，笑。 ​​​​


2020年2月18日 15:45 来自 微博 weibo.com
如果孕妇身体识别出环境中氧气含量不足，会提前终止，有些没能及时终止的会诞下智力上有，一线医护孕妇不适宜长时间佩戴呼吸阻力大的专业级别的，非一线的孕妇更不适合，应选取呼吸阻力小的，注重自己的身体感受，注重身体给出的信号，如有不适及时。最智能的是身体。 ​​​​

2020年2月18日 18:23 来自 微博 weibo.com
师尊大大，福报或能量更高的才能生为男人吗？男人不用承受怀孕和生孩子的负担和痛苦，但我觉得生为女人也挺美好
答：为啥在幼儿园都哭鼻子呢，咋进入社会后男人就不哭了呢，是泪腺堵了吗，笑，男人的世界多冷漠绝望啊，从小到大得遭遇多少次无望与冰冷才会摒弃哭泣这种人类正常情感的宣泄方式呢，笑。女人有女人的苦，男人有男人的难。

2020年2月18日 18:47 来自 微博 weibo.com
为啥神设计的让人这么难。。。
答：当年甜美的山泉溪流，鱼能多到挤着跳上岸，食物永远都吃不完，信，就不会有恐惧，不信，就得以防万一，欲望已成，把晒成鱼干储存以防万一，用于战争用于子孙，用于都不够永远都不满足，你捡河边的，我下去捕鱼比你效率更高，过一段时间发现他们一家子控制了一整条河流，源源不断的产出，子子孙孙不断扩张，大家比资源，拼消耗，消耗小资源用于争夺大资源，再消耗大资源用于争夺更大的资源，再消耗更大的资源用于争夺刚出现的新资源，子子孙孙千秋万代后，满目疮痍，干净的泉水稀少到可以装到瓶子里卖高价，空气得过滤后才敢吸入肺里，笑。


2020年2月23日 22:27 来自 微博 weibo.com
师父好，为啥唐代之后华夏就走下坡路了，信仰的缺失您说是原因，那在实际中是如何导致衰败的，大方向上有些晕。
答：把吃饱了撑的贵族屠尽，用世俗中的标准化考试选拔上来一批没吃饱的寒门再吃一遍，贵族割韭菜，以求万万年，寒门薅韭菜，得手脚麻利些先到先得过期作废，笑。2+2=1+3 数学应试教育测得是应试能力，吃饱了撑的贵族看到2+2=1+3参悟的是此消彼长，以此感悟哲学之奥，数学之美，思维能力得到升华，刷题高手觉得高效率刷题才是王道，这么简单的题你还托下巴思考一下午不累吗亲，机械记忆所有答案就足够了，因此提升的是数字运算能力而非数学思维能力。

2020年2月23日 22:51 来自 微博 weibo.com
大概记得师父以前讲过一个故事，一个富二代喜欢建筑学，为此游历了世界好多地方。但是后来考试没有考过应试的寒门学子，最终选拔了寒门学子。
答：伯牙子期弹弹唱唱的，李白写写诗就敢在朝堂放肆，现在看来不就是一文艺特长生出身嘛，高俅高太尉是足球体育特长生，宋徽宗不但会画画还不怕让世人知道自己喜欢画画，到满清呢，精英们满口仁义道德目不斜视正经的不能再正经了，演员被污蔑为戏子，万般皆下品，笑。

2020年2月23日 23:12 来自 微博 weibo.com
天尊 您好[鲜花]...说到满清 为什么我脑子里全是甄嬛传之类的..宫斗剧
答：满清是东北那儿过来的啊，早期对话可能是这样的，老四啊，我特别稀罕你你明白不啊，今晚儿整俩菜好好唠唠行不，那啥就醋溜土豆丝儿吧，酸溜的，贼好吃，再整两盅，四儿啊你放心，姐不是吹，社会上没有不卖你姐我面子的，就这么说吧，姐说话就是好使，你不是还想更进一步嘛，今晚咱俩仔细研究一下，妥妥儿地......

2020年2月23日 23:33 来自 微博 weibo.com
师父  英语某个单词是不是也有特定的口音读法？
答：太多了，笑，拿China举例，读拆那一听就是有口音的，拆字是喉部发音，母语汉语人士不觉得自己有喉音，但是其实发音的时候喉咙是用力的，China英语标准发音是读拆的时候，把两嘴角肌肉拉到耳根下，喉咙以上用力，喉咙不用力，这样就比较标准了，笑。 ​​​​

2020年2月24日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父啊，讲讲真实的神话故事吧，我怎么那么喜欢看古装神话剧[太开心][太开心][太开心]
答：真实的讲出来也是全屏马赛克限制级甚至违法内容，历朝历代都删减的差不多了，笑。你喜欢的所谓神话是符合政治法律道德正确的文字新编而已，笑，别说神话了，罗马时期的凯撒艳史都没流传下来多少，他号称是所有女人的男人，这是世人知道的前半句，后半句是他还自称也是所有男人的女人，当然这是不好的，甚至违法的，因为那时候罗马人胜利者按法律规定只能做1的，不能当0，那时候流行必须让男性战俘当0，胜利者当1，大规模有组织的当众进行，以达到让战俘臣服的目的，大英博物馆的沃伦杯表现的是什么，笑。

2020年2月24日 01:17 来自 微博 weibo.com
师傅为什么电视上古人的枕头有瓷的，玉的，木头的。他们脑瓜躺着不疼吗？
答：你不能按现代人的身高体型去衡量古代枕头的高低大小材质，万一是垫在脖子下面而不是后脑上的呢，万一躺下后身体是平的很舒服呢，笑。有睡前淡妆和入睡发型的，一些枕头设计上有保持发型的功能，古代女子讲究每时每刻都要把自己美美的一面呈现给对方，一辈子不让老公见到自己素颜在古代很常见，笑。


2020年2月24日 10:23 来自 微博 weibo.com
天尊 古代女人睡觉万一睡着了磨牙、裹被子、睡相不好看……会被自己夫君踹下床吗？
答：想多了，华夏古时一般是分房而睡，早起净面净口梳妆后打扮的美美哒再去见亲爱的，笑。紫禁城从设计之初就有供皇后居住的坤宁宫，满清时期已经不复存在，满清皇帝凭想象恢复重建的坤宁宫，以标榜自己为华夏正统延续，笑。

2020年2月24日 10:45 来自 微博 weibo.com
师父,那我们现在天天素颜岂不是影响市容……
答：在国内转悠应该还好，出国别去高丽扶桑等华夏传统残留的地方就行，那些地方不化妆出门约等于穿比基尼，比较失礼。国内没有妆容要求后，很多人早已习惯不洗脸就出门了，已经不照顾别人的眼球了，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年2月24日 11:03 来自 微博 weibo.com
是不是古代贵族才有条件分房睡啊，老百姓呢？
答：上世纪五十年代湖南不是还流传有百虎围村事件嘛，有虎说明还有足够多的小动物供其猎食，说明南方水土植被都保持的可以，还是个人少地多遍地大别墅的富足地区。当追求绝对平均，过度消耗资源超出承载能力，那就会有越来越多的人住在笼子里，笑。 ​​​​

2020年2月24日 11:14 来自 微博 weibo.com
大大，外公说，几十年前我们那的山里还有老虎，有天4、5点出来吃了一个人，还有母虎生了一窝崽在山里。而且山里还有大蟒蛇和山龟，不过现在全都不见踪迹了。
答：说明野猪野牛野狼野鹿等体型偏大的动物已经因为村庄的扩张消灭不少了，吃野兔野鸡也吃不饱了，大型肉食动物袭击人类村庄多数情况都属于迫不得已，人类报复起来往往是赶尽杀绝屠族灭种，猛兽不是饿疯了一般不会去主动招惹人类。

2020年2月24日 11:45 来自 微博 weibo.com
要人口，人多了消耗的资源就要多，这个问题无解吗？师父
答：人口多不是负担，不允许分化追求人人一样才是负担，社会失去自我条件能力变得僵化，如果追求七十多亿人每天在家里都能泡个热水澡再睡觉，那只是为了铺设管道，消耗的钢材就能让全球钢铁厂的库存短时间清零。历史周期律并不可怕，现实中的实际是越追求养生整天瞎折腾的死的越快，而有正念健康饮食正常生活的却往往高寿，笑。

2020年2月24日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父，大唐的乞丐都能做到日中洗澡，那现在众多傻娃们岂不是连乞丐都不如了？如果再允许社会分化，底层的傻娃们那会是什么样的生活状态呢？处在最底层的人口会有多少呢？这算不算是金字塔式的结构呢？师父，傻娃感觉脑子比较乱，跟不上师父的思路[泪]
答：武汉以前叫千湖之城，底层想洗澡还担心没有水吗，喝湖水吃野鸭，赏湖景江景，鱼各种吃法，生鱼片也不担心寄生虫。富足之地，鱼米之乡。


2020年2月24日 12:57 来自 微博 weibo.com
现在我找女朋友已经很艰难啦[泪]。如果社会再分化，可能我根本娶不上老婆，不用科举，直接种地去了。
答：万一世界各国水深火热中的美女流行找大唐底层借种移民呢，你带种出嫁就行，剩下的外国壕岳父都包办了，生的孩子能随你入唐籍，岳母一高兴再送你几十座油井，笑。 ​​​​

2020年2月24日 13:44 来自 微博 weibo.com
可我们男同事们都找富婆嫁了，平常家的女人在婚恋交易市场处于被华夏男子嫌弃的地步
答：所以张无忌从了赵敏郡主了，周芷若婆家太不给力，小到影音作品，大到什么经济基础决定啥的，潜移默化从小熏陶出来的，婚恋市场哪能例外呢，笑。 ​​​​

2020年2月24日 13:59 来自 微博 weibo.com
那郭靖呢？
答：郭靖是金刀驸马啊，最后不是娶了岛主的女儿嘛，桃花岛你可以理解为澳大利亚那么大，也可以理解为新西兰那么小，实在不行海南岛岛主女儿，也是配得上金刀驸马的，笑。 ​​​​

2020年2月24日 14:08 来自 微博 weibo.com
姑姑，有没有不娶这种的？不许是女生爽文。
答：比如小龙女是墓区房的业主，意外怀了尹志平的孩子准备找个地方安静生下来，再精神抖擞的嫁给绝情谷谷主好好过日子，双方产业整合一下再看看能不能上市圈钱，谁成想杨过死缠烂打身残志坚的满世界找自己，你说能咋办呢，不过看在过儿有直升飞鸟做婚车的份上，也算是场面人，勉强忍了吧。

2020年2月24日 14:25 来自 微博 weibo.com
师父，韦小宝是靠自己奋斗出来的吗[挤眼]
答：黑道有陈近南当师父，白道有康熙哥们义气，黑道惹我我拿白道灭你，白道惹我我拿黑道制你，这还奋斗啥，拜物社会成功学指南啊，笑。 ​​​​

2020年2月24日 14:31 来自 微博 weibo.com
师父，有啥比较知名的是真的啥都不靠靠自己奋斗出来的吗
答：就是你们自己呗。从分子人类学角度看，华夏目前所有人都有华夏贵族血脉，也就是说纯种的平民百姓，已经都被你们和你们的祖先弄死了，笑。

2020年2月24日 15:02 来自 微博 weibo.com
师父，老婆跟我说她偷偷去查性别了，在她的预感中应该是女孩她第二胎一直想要女孩，结果查到是男的她说心情很不好，但是我很高兴[允悲]要怎么安慰她
答：拜物思维的特点，相信理性与逻辑，妄图掌控一切，不习惯生活中的不确定性，认为一切都是靠自己打拼而来的，不明白什么叫一切皆为恩赐，也拒绝承认是恩赐，所以事事焦虑，没有安全感，永无宁静。


2020年2月26日 10:27 来自 微博 weibo.com
医生怕死吗，现在什么心理呢，好奇。
答：累到没时间考虑生死，歇下来会想，自己的同事没了，自己的领导没了，自己的恩师也没了，为啥呢，早期的不了解，自己接手的这批患者明知道有危险出门也不防护，刚强倔强，照常楼下聚集交谈，照常旅行，耍小聪明隐瞒旅行史，家人也管不了，谁说都没用，然后染上了送到自己这里来......会思考自己的恩师因为这些刚强倔人而死值不值，同事死的值不值，自己的付出值不值，明明只要听劝稍微防护或自我禁足一下就好，举手之劳，就能避免别人用生命来付出，怎么会有这种人呢，想不明白，那就不想了，然后大哭一场，继续投入战斗。事后明白自己的工作性质是不是有点神爱世人的意味，面对这些刚强冥顽众生，依旧是爱是挽救的态度，渐渐理解白衣天使的含义，笑。

2020年2月26日 10:50 来自 微博 weibo.com
可是，这又怎么办呢？我们楼下一群人聚众聊天还带着四五个丁点大的小孩。。。。没有一个人戴口罩。我穿着雨衣出门还被一群人投来鄙视的目光
答：你这穿雨衣目前还不算行为艺术，你看各地的大脑壳们还没恢复进京开会呢，自己心里有数就行，笑。


2020年2月29日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父，刚和人说到08年的汶Chuan地震，那时为什么没出来提示呢？
答：你怎么知道没有提示呢，万一提示只有信者才能看到呢，不信者自动忽略而已，笑。比如火炉之前，提到过口罩、净化器、健康吃食、房屋装修要点、分餐制、站桩、宠物密度高粪便威胁......火炉这种世界级的事情要怎么说才能让信者信而又不引起恐慌还不成为热点呢，笑。

2020年2月29日 01:34 来自 微博 weibo.com
山大，外国人永久居留条例能说说吗？
答：好事，至少反映出想要在制度上探索让在海外受苦的少爷小姐们归国养老，姿态上释放出善意，这些人有钱有技术有眼界敢想敢干顾忌少，再让只会刷题擅长考试发论文工作后一门心思放在发家致富上业余把农村兄弟姐妹超度到大城市脱贫的寒门来当中坚，祖国的花朵未来都得在刷题中度过童年，笑。外籍非法来华滞留人口自有其隐形的天花板，并不是这一两年内亟需解决的问题。

2020年2月29日 01:52 来自 微博 weibo.com
那姿态放低会让少爷小姐带资本回归吗？
答：不会，仇富的社会不会有健全的资本市场，大资本不敢久留，都是干一票就跑的，被少爷小姐调戏一下而已，笑。 ​​​​


2020年3月2日 09:16 来自 微博 weibo.com
我在法国，听说昨晚开放了意大利法国边境口岸，这可咋办啊，意大利不但是报重症，还只承认几个医院的确诊，其他的确诊都不认的，我也是醉了，果歪饺乱？
答：欧洲有些国家担心恐慌后普通发热患者会去医院挤兑，没病的反而在医院染病，造成感染扩大，如冒然插手，后续并没权力让超市不营业或持续营业，没权力让医院关门或不关门，没有权力让医护人员不上班或持续加班......政策工具箱里的工具有限，只能一步步边走边看随时迎合民意调整政策。欧洲一些国家现在是把其当成大号流感来对待，生死各安天命，寄希望于让它随便收割满意后自行离去，没准还死的更少呢，笑。

2020年3月2日 10:05 来自 微博 weibo.com
师父，能源革命后是不是两节五号电池就能让无人机飞行一周了？终极的能源是啥啊？
答：心脏胎儿期开始跳动，吃饭睡觉时都在跳，还能变频，随时调节，跳一百多年都不用休息，笑。 ​​​​

2020年3月2日 10:46 来自 微博 weibo.com
这么说任何东西都无法永动
答：永动的概念是有问题的，多久算永远，电冰箱已工作多久没有歇息了，太阳从古照到今，算不算永动，笑。 ​​​​

2020年3月2日 11:18 来自 微博 weibo.com
为啥美帝没人戴口罩啊？思路不一样，自己有病才戴，没病就不戴，全凭自觉是吗？
答：戴了，时间不一样，一百年前的西班牙流感，亚美利加全民口罩，公交车不戴口罩不让乘坐，售票员监督乘客口罩佩戴情况，有权拒载，医务人员警察执法人员都是戴口罩傍身。剧本相似，参演的人员不同而已，笑。 ​​​​

2020年3月2日 12:14 来自 微博 weibo.com
美帝这次是在自宫吗？
答：一百年的那次瘟疫后，亚美利加的中产逐渐冷落了市中心的高楼大厦，跑去农村住胶合板屋，城市公交系统建设减缓乃至停止，大力发展个人交通，还有枪支弹药啥的，人工扣扳机智能调节人口数量和密度......所以亚美利加普通老百姓戴口罩意义不大，平时起居活动的生活场所见不到几个人，下班也没啥通宵娱乐场所，周末修个屋顶换个纱窗水管，长假郊外露营，见到野生动物比见到的人还多，居家过日子想与陌生人交换一下飞沫都不太容易，不少广场舞大妈移过去抑郁了求医问药没啥用，回国吃两天火锅打几圈麻将瞬间康复，笑。

2020年3月2日 12:32 来自 微博 weibo.com
所以在歪果，屯枪子弹比屯口罩好些对吧
答：没什么用，多少新闻里官差开枪射了十几发都没打到目标的，这个得平时有训练习惯才行，真到了需要派上用场的环境，一般也会先选择开车去加麻大躲躲，小黄人还可以辗转飞回故乡探个亲.....一门心思囤子弹幻想最坏的时刻到来枪战大片绝地求生自己变身成为兰博不带基尼的硬汉，那是电影小说看多了的后遗症，笑。

2020年3月2日 12:45 来自 微博 weibo.com
我们这次疫情过后也会有城市返回农村的现象出现吗？
答：那得把医院学校奢侈品商店高档餐馆都搬到农村，得让农村有大量就业机会和育龄女青年，否则回不去农村，回去了也待不长，做到这些得有资本的力量参与，还要变革土地制度，动了根本，所以轻易不会动的，短期内还是继续城市化摊大饼。 ​​​​

2020年3月2日 13:00 来自 微博 weibo.com
师父，扶桑和高丽是啥子情况？
答：扶桑用大巴车把邮轮上接下来的那些人在地铁口放下任其回家了，基本上是躺平的姿态了，高丽还想挣扎挣扎，笑。 ​​​​

2020年3月2日 13:28 来自 微博 weibo.com
Japan这是都交给神了啊
答：平时就有戴口罩的习惯，每年消耗几亿只，个人卫生习惯还行，且还有自挂的传统，必要时人工自由落体智能切断传染源，不给别人添麻烦......所以当地政府也就不太管了，任由它收割了，笑。 ​​​​

2020年3月2日 13:57 来自 微博 weibo.com
任由它割韭菜…您说这p民咋这么苦逼？社会中被压榨，股市里被收割，这病毒来了也得是“任割”状态～哎，老百姓到底算啥。
答：是穷人养着富人，还是富人养着穷人，是老板养着员工，还是员工养着老板，这几千年的战乱不就是因为对这个问题的答案不统一嘛，笑。 ​​​​


2020年3月3日 02:41 来自 微博 weibo.com
世尊，有什么古代没有传下来的乐器，是不是演奏出来的都是哀而不伤的乐曲呢？我们还能听到吗？
答：排箫 der einsame hirte  。排箫在华夏已经失传一千多年了，大唐以后就很少见了，西周前用的是骨质萧，悠远空灵，乐音达于天际。 ​​​​
（注：孤独的牧羊人。）

2020年3月3日 12:59 来自 微博 weibo.com
山人您好！中文歌曲看您很少推荐大陆的，有没有艺术成就是世界级的歌曲呢？
答：歌唱社会主义祖国  这是民俗传统颂歌风格，超越triumphal march罗马风格得胜归来曲。不过这些年唱不出来那时候纯粹的感情了，目前也就剩北高丽人民军合唱团的노래하자 조국能唱出气势，战无不胜无坚不摧的钢铁意志。
（注：歌唱祖国）

2020年3月3日 13:35 来自 微博 weibo.com
国产电影呢，有没有艺术成就高一些的？
答：1987年的末代皇帝，虽然史实真实率不超30%，不能当历史纪录片看，但是镜头的运用，配乐，叙事手法，还是可圈可点的，可感受到日落紫禁城的历史沧桑感。 ​​​​

2020年3月3日 14:13 来自 微博 weibo.com
有真实率高的电影吗？
答：有的国家朝廷不让拍，有的国家民众不让拍，能公映的都是各方基本满意的，导演在拍摄前也会自我约束什么能拍什么不能拍，演员接戏的时候也筛选，剧本创作者同样自我约束。比如满清的妃嫔十岁十二岁的很多，找小学生来拍吻戏吗，世人多知道慈禧，还有一起垂帘听政十四岁入宫的慈安太后呢，慈安掌权二十多年呢，元朝杀人杀了多少，一部电影99%的时间都在表现有组织的大规模杀人吗，很多史实别说拍成电影公映了，落于文字藏起来都不一定藏得住，吴三桂讨清檄文遍撒天下世人皆知，讲述自己当年为啥放清军入关，然后现在为啥又起兵讨清，宝宝心里苦，所以宝宝决定今天说出真相告诉天下人，但如今谁知道呢，哪找原始檄文呢，满清百年间努力搜查，有私藏者抄家灭族，今人好不容易在扶桑找到了几份，发现与高丽收藏的还是对不上，也就不了了之了，笑。

2020年3月3日 14:29 来自 微博 weibo.com
请问天尊，清朝写明史，我们现在为何不写清史呢？
答：那文曲星们课堂上学的清史时谁写的，笑，不一定要笔纸了，既然是宣传目的，影音作品普及率更高，清代啥样，观众回忆一下宫斗剧就行，比历史书的宣传效果好多了，笑。 ​​​​

2020年3月3日 15:46 来自 微博 weibo.com
那么，吴三桂到底怎么个苦法呢？？
答：崇祯最信任的猛将，放其守山海关，抵御满清，南边李自成打近京郊，崇祯调吴三桂入京御敌，等吴三桂来京时，崇祯已经自挂了，于是吴撤回山海关避李自成锋芒，然后满清与李自成都极力招降吴三桂，吴三桂一看也不能降辫子啊，于是与李自成进行了坦诚友好的互动，会议正开着呢，这时候满清用计发兵攻打李自成，李自成惊呼，阿贵你骗我，不是说好和谈的吗，吴说我骗你个鬼，不是我要打的啦，李不信，明明是你联合多衮衮打我有没有，有没有，承认了啦，吴说伦家没做过的事承认个鬼啦，于是李一怒之下把吴三桂留在关内的族人给咔嚓了，吴三桂气的咕咚一声昏倒在地，良久后醒来一睁眼，多衮衮温柔的说道，老弟啊，咋整的这是，咋还被人杀全家了呢，没事，有哥在呢，咱俩联合起来削死他们...... 汉人内讧不团结互相猜忌，给了外族入侵者可乘之机。


2020年3月4日 09:45 来自 微博 weibo.com
慈安太后呢，说说呗？
答：入园比较早，不是幼儿园，圆明园，那时候妃嫔多在圆明园侍寝，慈安到十五岁有足够资历时开始担重任，从正科级升到正国级只用了10个月，不到16岁就是皇后了，是当时满清的实际掌舵人。那时候帝后常住圆明园，为啥焚圆明园而不是紫禁城也与这个有关，报复满清皇室，当然首选圆明园，紫禁城属于明代建筑遗址，破坏紫禁城属于与整个华夏为敌，意义不一样。紫禁城太庄严古老满清hold不住，只当成重大活动的举办地，象征皇权的合法性，平时起居无法发挥其功能，也没能力持续修缮，为啥慈禧一直心心念想修个园子，原因也在这儿，想恢复往日皇后荣光，觉得一姐得有个自己的园子，笑。

2020年3月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
孔子见过老子吗，还有谁见过谁啊？
答：杜甫没有留下画像，现在教科书杜老汉的画像当不得真。杜甫小鲜肉见过李白啊，小鲜肉写下了醉眠秋共被，携手日同行，怀年李白哥哥的诗句，晚间喝醉一起睡，白天手拉手一起逛街，李白哥哥连修仙大业都放下了，笑。杜甫不是字子美嘛，非常爱惜娇美容颜，怕晒黑，因经常戴着斗笠物理防晒，总被李白取笑。

2020年3月4日 23:05 来自 微博 weibo.com
[允悲]是我想的那样吗
答：不是，还有高适呢，莫愁前路无知己，天下谁人不识君那个高适，三个人一起手拉手逛街，当然，后来李白杜甫又私下会过，杜甫19岁就是李白的忠实粉丝了......高适实权最大，家世也显赫，其爷是安东都护府一哥，安东都护府的实际控制区域相当于黑吉辽全境加内蒙一部分罗刹远东一部分再加高丽全境，后来李白站错队，政治生涯终结，高适也没及时拉他一把，也许是生气了吧，笑。

2020年3月4日 23:22 来自 微博 weibo.com
男男手拉手也没啥啊，现在很多女的跟女的都手拉手太常见了，为啥男男就不行了
答：执子之手与子偕老本就是形容男人之间的友情，后来可能有老阿姨吃醋了吧，于是挪到男女爱情的片场，笑，其实现代人口味重而不自知，两个陌生男人从没见过，一见面就互相捏手，连捏带揉的，哎呀，手感不错嘛，要是热情一些，一只不够还得加另一只手握着，把对方手背也覆盖到，最后再上下摇啊摇的没完，过完瘾之后再对着镜头微笑留念......

2020年3月5日 00:02 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，口味重。想起古人不想打招呼，以扇遮面的典故
答：现在是外出用一块布绑在脸上，招呼已经默认不需要打了，笑。 ​​​​

2020年3月5日 00:31 来自 微博 weibo.com
它后面是强还是弱啊？海外华人忧心忡忡中。
答：对人类的毒性初始是最强的，华夏人以人种优势扛下前几波，海外华人对其毒性的负担相对而言已经比较小了。 ​​​​

2020年3月5日 00:57 来自 微博 weibo.com
有什么我们看不见的因吗？
答：比如现在地球上要评选十大污浊城市，以空气污染物来算，至少五个以上都在，比如喀什目前是世界第一，西安是世界第二，集中供暖火力发电重工业工厂的污染最终还是要买单的，逃不掉的。以前德意志工业大发展，绰号欧洲下水道，天空都是灰黑色的，之后发生了什么就不奇怪了吧，世人一起为其买单。

2020年3月5日 01:15 来自 微博 weibo.com
污染会导致战争？
答：很多男人握住方向盘后就跟换了个人似的，暴躁易怒，有没有考虑到还有车内污染与车外污染共同作用的因素，无铅汽油推广后世界大战扭扭捏捏到现在也没打起来，开车路怒暴力事件明显下降，但是汽车尾气始终是尾气，还是对人有不良影响，挖煤的山西不少地方都跟匪城似的，没考虑过是空气中的铅尘让人具有攻击性吗，这还只是铅，其他的毒素呢，这还只是空气，还有土壤和水源呢，笑。


2020年3月5日 10:44 来自 微博 weibo.com
德国是灰黑色的，我们这颜色程度还不到那么深，大家从现在开始注重环保，减少污染，应该还来得及吧。
答：自然环境对污染是有一定承载能力的，恶果成熟的晚，但是百姓失业了能坚持多久不饿呢，百姓被教育的不接受两级分化，穷人多了好像就是社会有问题似的，开发商在市中心合法拿的地合法闲置都被骂呢，抱怨咋不盖成鸽子笼让无房者去住呢，笑。思路不改，价值观不改，天地清明是很难回来的，笑。

2020年3月5日 11:06 来自 微博 weibo.com
山大，哎，我看来如今智商下降地实在太厉害。开发商拿地不盖确实不对啊，不盖拿地干什么啊[允悲][允悲][允悲]
答：高学历女娃不结婚造成子宫闲置，分配给大龄男强制受精解决人口老龄化问题多好......是不是一样的思路，笑。推崇物质的地方，什么东西都必须要有用处，没用的就是负担，所以基础科学文化艺术都是贫瘠的，这些东西诞生之初是没什么用的，笑。

2020年3月5日 11:54 来自 微博 weibo.com
那闲置了有啥用处？
答：金银没有用处已经很久了吧，不能吃不能喝的，所谓儒生视金银如粪土至少上千年了吧，只是没能力大规模灭绝金银而已，要不早就消灭了，因为没有能力消灭，所以有了现代电子产品量产的基础，两吨废电脑能提炼出至少一斤黄金三斤白银，键盘侠的键盘里就有白银成分。人类不掌握科技树的点亮方向，所以教化世人的是有无相生的道理，笑。


2020年3月6日 09:44 来自 微博 weibo.com
男孩父亲时代有监狱吗，什么样的人入狱啊？
答：大多是轻微犯罪，入狱时间的话一般是不忙时主动申请入狱，按豪华程度收费，顶级豪华监狱不太好申请，全自费按天收取，富人申请的成功率很高，也有设施寒酸的免费监狱，但数量太少，穷人入狱率是个难题，不少穷人发声要求多建免费监狱，现实情况是每当穷人罪犯去申请入狱时，经常会被典狱长及相关领导委婉驳回或拖延，咱这里人满了，要不我批准你提前释放或回家服刑吧，穷人当然不同意啊，回家起不到惩戒效果啊，于是大家纷纷自愿在监狱外画地为牢，早晨梳洗打扮吃好早餐，进入圈中待着，风吹日晒中度过一天，不苟言笑表情凝重严肃，以示悔罪认错领罚，笑。

2020年3月7日 00:19 来自 微博 weibo.com
尊师，亚美利加这边还不提倡戴口罩，搞得我好郁闷啊，什么思路？
答：烂苹果各有各的烂，笑，有的是无限责任公司，大事小事只要出事都是公司领导的责任，有的是有限责任公司，万一染病还没挺住，那是基因不行...... ​​​​

2020年3月7日 01:09 来自 微博 weibo.com
师傅，历史上真有花木兰吗？
答：关注点都在木兰女扮男装没有被发现上，也不想想作者没有着重笔墨强调花木兰的身高身材，反映出当时女性身高不低的，营养水平也不错，也许作者认为一个普通女性强壮有力能达到男性最低入伍身高和体能要求不是什么特稀奇的事......一些朝代女兵男兵同时服役很常见，那时女性身高比外族男性高，稍加训练后，还是有体能优势的。

2020年3月7日 01:24 来自 微博 weibo.com
有一次看视频，看到一个1.8米高的女性。我身高可能暂停了，争取强壮有力
答：觉得1.8的女性算高的，是没去过荷兰吧，笑。 ​​​​

2020年3月7日 01:33 来自 微博 weibo.com
荷兰人有啥特点啊，独特的特点？
答：在抠门界的地位远超山西人，比如欧洲人编的段子是这么形容荷兰人的，假如开车开着开着突然发现路边有人在晾晒用过的卫生纸，表惊慌，说明您已开到荷兰境内...... ​​​​


2020年3月7日 11:09 来自 微博 weibo.com
那荷兰人怎么反击的，其他国家的口碑呢？
答：比如比利时就被荷兰人嘲笑傻，一张白纸正面写上请看背面几个字，背面也写上请看背面，然后把这张纸交给比利时人，比利时人能翻来覆去看一上午...... ​​​​

2020年3月7日 11:59 来自 微博 weibo.com
那英国人呢？
答：当你的大步乐颠老师一脸真诚夸奖你特别特别聪明是其迄今为止见过最聪明的学生时，你是无法分辨这是在盛赞你还是嘲讽你，得等到看到自己成绩单的那天才能确认......自带嘲讽属性，笑。 ​​​​

2020年3月7日 13:02 来自 微博 weibo.com
师父，想通过生产口罩挣点钱，然后帮助些人，自己的生活好些，我这想法可对？师父给看看呗！
答：口罩的甲醛、酸碱、荧光剂等质量要求能做到什么样的程度，扎堆赶工出来的东西质量怎么保障，帮助人不是那么简单的。 ​​​​


2020年3月8日 12:58 来自 微博 weibo.com
怎么看待运动员因为疑似兴奋剂被禁赛的事情？
答：数学上6是3的几倍，是道除法题。明天2堆苹果，每堆有3个，问一共有几个苹果，答案是6个，简单吗，不简单，运算出结果小学数学水平足够了，但是其中的概念，中学生都不一定懂的彻底。能准确明白每堆有3个，这是个非常难的抽象概念，这涉及到数数和求和的概念，不但要懂得1+1+1=3的概念，在此之前要先会数数，明白什么是1，1个实物苹果是1，1声耳听的敲门声也是1，脑海里回忆了1次美好的记忆也是1，而且1这个抽象概念是恒定的，吃苹果前是1个，吃完之后刚才你吃的也是1个苹果，苹果现实中被你吃了没有了，但是你吃的数量1是恒定的没有消失.......就这样在幼年期历尽千辛万苦明白了数数，数出来并求和这堆苹果有3个，这堆苹果弄好了，然后再数3个苹果凑另一堆，就是2个2堆，可以求和，3+3=6，然后发展出积的概念，衍生出乘法，3个苹果*2堆=6个苹果，这样明白彻底之后，除法就不是问题了，6是3的2倍就很明白了，两堆苹果嘛，2倍而已很简单......发达国家中小学生加减乘除运算能力低到让国人嘲笑其弱智的地步，就是因为他们大多数人无法掌握这么细致的概念，数数求和求积的概念脑中一团浆糊，国人看不来不浆糊，为什么，因为有乘法口诀，只要背熟了用熟了就秒天秒地了。发达国家敢于让大多数学生头脑里一团浆糊，碰上好的年景，总会诞生出几个头脑不浆糊的孩子，长大后成了卓越的数学家，而花最短时间走捷径的国度，儿童看似聪明伶俐，其实就是运算能力强而已，但少有人有时间倾注基本概念，太耗费时间精力了，等不起啊，别的小朋友都快跳级了，咱这天天望着数字发呆思考可怎么行呢......所谓奥数小天才哪个市都能数出几个来，但国际级的数学家呢，小天才一直到80岁不转行一辈子搞数学研究的有几个呢。有天赋的要么被刷题小能手早早淘汰丧失热情，要么被老师逼着刷题培养，个人没有选择刷题的权利，也没有选择不刷题的权利，得听老师听领导的，各国普遍现象，有的烂的少，有的烂的多，仅此而已。


2020年3月9日 20:33 来自 微博 weibo.com
师尊，我在北欧海盗国，已经不让我孩子上学了，当地华人群不少在托国内捎口罩来，古时候遇到瘟疫也会失学吗？
答：集体失学是平均主义的产物，满清时期有私塾啊，四合院的一角就是学堂的位置，宗亲或邻居家孩子们坐一起上课，再远点的时代不用被关在笼子里，山水泉林之间席地而坐，亭台楼阁倚栏远眺群山云雾，鸟语花香的各种景致，夫子叨叨叨的没完，学生们神游八荒之外，有的是飞行模式，有的早已电量耗尽关机，过一会儿体能差的同学迟到了才爬上来，气喘吁吁大汗淋漓的听夫子训诫，于是大家纷纷把自己重启一下，看看热闹......开放式教学环境，空气好，无毒，笑。

2020年3月9日 21:16 来自 微博 weibo.com
师父，如果没有平均主义，底层傻娃们还有机会念书么
答：机会肯定有，只是你肯定不准备念了，读书花钱，上班赚钱。就拿旧社会来说，人力车夫工资在15块大洋上下，而鲁狂人每月工资是350大洋，差距是有的。但是拿房价来衡量，底层人住的一间小平房均价是80大洋，中产阶级住的有10间房的四合院均价1000大洋，当你每月收入15万元房价1000万元的时候，每月收入1.5万房价100万的时候，每月收入1500元房价10万块的时候，是工作娶妻生子呢，还是立志苦读呢，笑。

2020年3月9日 21:40 来自 微博 weibo.com
为啥那时候房子那么便宜？
答：那时候活着的地主太多了，也没人想着垄断市场，就那么随随便便的自建自卖了，这么搞价格怎么可能上去，民国初年一业主着急用钱，11间房的四合院150大洋就卖了，这种严重扰乱市场行为的砸价，朝廷也不出面管，所以价格低位徘徊也就不奇怪了，笑。 ​​​​


2020年3月11日 23:45 来自 微博 weibo.com
四年了，我为什么还是放不下她？每次想发给她短信都在一次次编辑完成以后又删除，当初为了自己的理想抱负乱了点事，担心会连累到她而分开，如今每次清楚的记得她手机号想发信息又怕打扰到她幸福生活，当初能删除掉她的电话，微信，QQ却删除不了和她一起的生活点滴。你说我该怎么办？如何处理？
答：当年给不了她想要的生活，现在就别冒然破坏她生活的平淡，且你觉得充满幸福的回忆，也许正是她不堪回首的过往，不轻易骚扰前女友是男人的基本道德要求，笑。

2020年3月11日 00:51 来自 微博 weibo.com
我们争取到时间为什么还会这么大范围爆发，这就是隔岸观火的结果吧[允悲]
答：原因很多，首先是不信任，不认为各方面相对落后的发展中国家采取的措施真能见效，不信任不相信，所以不会去研究如何参考借鉴。其次是没有秉持正念，应该把措施的重心放在防范病毒上，而不是把重心放在封堵厉害国人上面，一开始的时候从同一个疑似疫区地入关的旅客群体，厉害国人需要隔离观察，而持本国护照的则不管，当封堵厉害国人小有成效时，义大力开始输出了，然后发现一切好像都有点晚了。傲慢与偏见，笑。

2020年3月11日 01:00 来自 微博 weibo.com
它它它到底想去哪那个啥？
答：披萨国里面的那个小国和扭腰


2020年3月12日 01:51 来自 微博 weibo.com
哎，已经感受到了这个世界的弱肉强食，道德沦丧。那些没人救的人可多可悲，这苦难世界。
答：兔子被狼吃这叫弱肉强食，这是两个物种之间的生存竞争关系，弱肉强食用于类比人类内部的关系，是要出问题的。穷人没饭吃，富人撑到死，这不叫弱肉强食，穷人富人都是人，不是兔子和狼，这是人类的社会问题，是需要人类用信仰用智慧去努力解决的问题，而不能学动物为了口吃的每天进行你死我活的斗争，人们一旦被灌输弱肉强食的理论，内心深处穷富两种人就是天然的你死我活的斗争关系，富人捕猎穷人，穷人拼死反抗，这不是人类社会，这是动物世界。而道德沦丧，得先知道什么是道德，没有道德，谈何沦丧，笑。遇到问题，就去解决问题，别动不动就升华为悲天悯人的感悟，上学时没看你在语文上有这么高的造纸，一入社会咋各种阅读理解归纳总结张口就来呢，这是当年被没识得自己才华的语文老师给埋没在地下又浇了混凝土，到如今才挖洞上来透口气是吧......多些谦卑顺从，少些自以为是，人类社会问题的解决之道没有你想的那么简单的，笑。

2020年3月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
男孩父亲的时代有家庭暴力吗？
答：不用男孩父亲时代，周代之前家庭暴力都很少有，那时候讲究割不正不食，席不正不坐，夫妻相敬如宾，后来朝代所谓的聪明人太多，觉得这些行为太迂腐僵化了，割不正又不影响味道，座椅歪了就不能坐这是让臀部受多大委屈？夫妻间就是该随随便便的，天天客客气气的多显陌生虚伪啊，严重影响交流效率，于是后人不弄那些所谓虚的，开始务实了，有礼义的时代吵架也就是平时的礼仪今天生气不遵守了，再恶言相向出口气，没有礼义的时代，日常本就是互怼，真认真吵架时就有了为撒气大打出手让对方屈服的情况，甚至肉体消灭，实打实的，效率更高......上层不讲究割不正不食，中层就觉得凑合着吃也挺好，与民同乐嘛，久而久之平民对食物味道质量卫生也没了要求，碰上特殊时期用垃圾车运猪肉，基层决策者觉得车洗干净肉又是用塑料袋分装的，煮熟了吃难道有问题吗......这就是为什么古人一再强调礼义的原因，上面没有了礼，下面就是动物世界了，笑。

2020年3月13日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父，想起以前本本的一个故事，马桶干净的标准是从里面舀水能喝，当时就觉得不是那么回事，再干净，那里面的谁咋能舀出来喝呢，呕。
答：不是一回事，那里是地震灾害频发的地区，卫生间是按照朝廷统要求强化过的，充当地震发生时的避险空间，所以要维持卫生间所有水源达到饮用标准，厕纸要达到食用标准，危急时刻可以充饥，那里卫生间的水可以喝，厕纸可以吃。

2020年3月13日 18:32 来自 微博 weibo.com
山大，古时都说中国是礼仪之邦，现在呢，在世界范围内还算是礼仪之邦吗？
答：礼仪之邦？专业输出礼仪小哥哥小姐姐的吗，笑。礼义之邦，古语云，差那么一点点就差的特别特别的多，笑。 ​​​​


2020年3月14日 07:53 来自 微博 weibo.com
姑姑，西游记里，十万天兵天将都拿不住猴子，怎么取经时猴子反而被妖怪伤了或是擒了？？所以天兵天将和有神器的神仙不是一个级别吧。。[黑线][疑问][费解]
答：十万那是任职当差的，取经路上遇到的那是保卫自己地盘的，战斗力肯定不是一个水平，笑。 ​​​​

2020年3月14日 08:24 来自 微博 weibo.com
師父早[鲜花]我最近一直在想：傻娃們是否會有一天突然開悟，開始與前半生不一樣的生活和人生？
答：人们都在说着自己都不理解的概念，然后还希望有正确的答案，笑，啥时候生活一样过，怎么证明入睡时消沉的自己与醒来后元气满满的自己是同一个人，怎么证明一分钟后的自己与一分钟之前的自己是同一个人。一切有为皆为虚妄，笑。

2020年3月14日 08:48 来自 微博 weibo.com
虽然逃脱不了命运，但这样的话还是感觉有点泄气
答：以为996加班就够惨的了，然后现在被关在笼子里，出门也没有脸见人......当命运的宠儿意识不到恩宠还在百般索取时，那成为命运的弃婴只是时间问题，笑。 ​​​​

2020年3月14日 09:16 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈 所以人还是不能作  对吧师父
答：已经远超作了，笑，人类聚居区虽然有花有草有树，但开车一个小时能见到几只野兔野鸭天鹅，几座小化工厂的污水就能消灭整条河里的水族，人类的活动区域通常是野生动物的生命禁区，土著动物被灭绝了，然后土地被人类栽上一座座大楼，前人还知道这是发展的代价与迫不得已，可悲的是后人已经习惯了人类的唯我独尊。野生动物们要是有宗教，冠冠肯定被当成降临的救主，笑。

2020年3月14日 09:34 来自 微博 weibo.com
愿这次疫情过后，人能敬畏天地，尊重万物，不再那么刚强。
答：笑，你想多了，还是会感叹人类联合起来力量大，然后各国大脑壳发个赞己诏，皆大欢喜。 ​​​​


2020年3月15日 14:45 来自 微博 weibo.com
能聊聊蜀地普通话的发展史吗，看不太懂啊，怎么就那个啥了？
答：要说与领袖布的局有关估计会让很多人惊诧，笑，与两淡一醒研发有关的基础设备就是其叔想办法绕过禁令当废品运回......当然世人是找不到直接证据的，其履历早就做过被媒体筛过N遍的准备了。历史从来没有偶然，笑。
(注：川普）


2020年3月16日 22:37 来自 微博 weibo.com
接下来到月底了？会没事了吗？
答：随着外面愈演愈烈，越来越多的在外面犹豫不决的开始做艰难的决定，入境潮也将到来。 ​​​​

2020年3月17日 00:09 来自 微博 weibo.com
帝都顺义的宾馆被征用了不少，到底够不够用啊，怕怕。
答：国内非偷渡的合法入境者每天十多万人次，笑。 ​​​​


2020年3月18日 00:14 来自 微博 weibo.com
师傅，扶桑职场有迷信的事情吗？
答：最受欢迎的是A型血，会被认为踏实肯干，同等条件下优先录取的概率很大，还是比国内简单的，国内职场婚姻都是高维度的玄学，嫩肉们配星座，腊肉们看属相，笑。
 ​​​​
2020年3月18日 11:54 来自 微博 weibo.com
师尊啊，我住御汤山，昨晚隔壁的车啊进进出出的啊，看得俺百感交集的，那啥会不会影响居住，冠冠会不会泄露啊，俺的别野是不是就算砸手里了，未来接盘侠不好找了吧，哈哈。
答：担心各种花式消毒手段比如喷淋后会不会对当地的空气土壤水源产生的污染更现实一些，别野的价格构成中通常土地价值占大部分，如果消毒副产品有可能沉降在地表，那不管实际如何，房地价格肯定是贬损的，无论科学教怎么证明高压线变电站对居民无害，购房者在同等条件下通常都先排除这些房源。不过肉身能直面历史重要时刻重要地点，就当人文景点的景区房住着吧，差钱了开个直播还能赚回点物业费，笑。

2020年3月18日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父您好，我在大步乐颠，不给检测，儿医说2岁不会感染，给我们打发走了，大步乐颠这是咋了，真不管了吗？
答：大步乐颠担心的不是今年，是照着流行三年来准备的，今年全民动员了就怕躲得过今年躲不过明年，老百姓今年憋了一肚子怨气然后明年发现前功尽弃完全没用咋办，社会不就崩了嘛，所以选择维持现有的社会秩序。物竞天择优胜劣汰适者生存，达尔文是大步乐颠的你忘了吗，笑。


2020年3月19日 01:12 来自 微博 weibo.com
最早的时候机票好便宜 我也没有买；没想好回不回. 然后后来几个小时一个价格. 后来买了. 航线是安全的. 发现越来越贵[笑cry]  但是要集中隔离 我觉得很劳命伤财还冒险了 早的时候机票2000块，什么概念. 那时候没想回. 哎. 现在听说欧洲回去18万[二哈]我闺蜜立马买了明天的机票回去，因为怕后面封了回不去. 还是日本转机的. 替她捏把汗. 她叫我去她家隔离. 但我想想 风险还是太高了.
答：百年前西班牙流感北极都未能幸免，爱斯基摩人死了多少，差点被灭族，当今国家中再安全的还有比百年前交通不便人迹罕至的北极更安全的吗，兴致所至，北极一样沦陷。毒性减到卑微匍匐，大部分感染者都可以自愈，人类无信仰恐慌挤兑谋求私利造成的人祸才是最应该担心的，笑。

2020年3月19日 01:41 来自 微博 weibo.com
天尊 我这几天看网上说美股熔断..我不买股票也不懂这个.看得我一脸茫然[笑cry]请问和我们有什么关系吗？会影响我们什么吗？
答：大资本家不太担心这些浮财的得失，担心的是看不清这个锅最后会由谁来背，担心因看不清导致自己站错队，万一高级灵长类动物因此大开片，家族基业很可能因自己的错误选择而化为炮灰，笑。

2020年3月19日 09:52 来自 微博 weibo.com
老师，在家教小小傻娃地理，南极北极哪有企鹅始终记不住，总说北极有企鹅，告诉他南极才有企鹅，北极有北极熊，怎么就记不住，脑袋里浆糊一样。
答：从名称上来说，企鹅是北极的动物，长得更像大鸭子，数量近千万只，近代人类探险南极，发现南极有一种从来没有见过的动物，也不知道叫啥，就叫其企鹅了，这样南极有了山寨版的企鹅，其实这俩不太像的。北极的企鹅已经被人类灭绝，主要原因是总啄海员的脚，攻击进入其领地的人类，影响海员养家糊口，所以海员见其就杀，并顺带找到附近还没有孵化的蛋，把其敲碎，这样企鹅数量锐减，数量锐减又刺激了欧洲上流收藏圈里企鹅标本皮毛的价格，高价又吸引大量海员去北极捕猎企鹅，于是北极企鹅就这样灭绝了，现在只剩下发现比较晚的南极山寨企鹅，笑。

2020年3月19日 10:13 来自 微博 weibo.com
这次有啥长远影响？
答：全民动员级别的城市大消毒，消灭了多少肉眼看不见的人类所谓的病原体，当长久以来的平衡被打破时，下次出现的是超级病毒，超级细菌，超级寄生虫，还是超级真菌......选哪一个呢，笑。


2020年3月20日 15:24 来自 微博 weibo.com
古代女性自由度高吗？汉代老母亲操心不操心学区房？
答：汉代一平民老阿姨对婚姻不满，离婚后入宫了，不久就皇后了，生个儿子叫刘彻，嗯，就是那个汉武帝，学区房择校费找对象诸操心是，老母亲以一己之力统统搞定了......到宋代还有二婚妈妈当皇后的，再后来腐儒当道，女性的话语权更多的体现在母权上，笑。

2020年3月20日 18:21 来自 微博 weibo.com
那有大龄愁嫁的问题吗？
答：不歧视任何年龄段女性，武则天的妈咪44岁结婚，近46岁生的她，笑。 ​​​​


2020年3月21日 10:30 来自 微博 weibo.com
民企负责人，毛衣站现在好像不提了，能不能说说影响啊，我们企业深受影响啊？
答：就是不知足啊，以当时的社会舆论导向，要是没发生毛衣站，你猜现在还有没有民营企业，笑。 ​​​​

2020年3月21日 13:36 来自 微博 weibo.com
在美帝湾区，群里商量也组织男人成立武装队，守望互助，谁有事群里呼喊一声，然后武装队半小时内鸣笛赶到，可行吗？
答：高知到了国外怎么不了解下当地的法律，笑，违反罗马城堡法了，甲侵乙宅，乙在自家武装反抗受法律保护，但丙私下组织武装力量在纠纷中毙了甲，这是严重违法的刑事案件，所以武装队对甲没有威慑力不说，还有可能在前来帮助你的路上被不明真相且手滑的警察合法击毙，所以就是闲了想太多还没想在正地方，笑。

2020年3月21日 14:03 来自 微博 weibo.com
现在入境返京是什么行情？
答：政策随时在变，目前如果家人已经与物业居委会街道沟通好，家门已安装好报警器，还是有可能居家隔离的，不过通常限制一大二小或两大一小，两个大人两个小孩就可能其中一大人去指定宾馆隔离了，四百多一间房，加钱有套间可供选择。政策随时变化，可能你回国落地后政策就变了，不要抱怨发怒，不要嫌宾馆贵，宾馆在正常市场环境中宁愿不收这钱也不想自己这里有病患入住，这是关键时期服务于社会和同胞，更要理解负责沟通接待的不是服务行业专业从业者，是冒生命危险每天高压高强度工作的同胞，对其办事的方式方法言谈态度就别苛求了。

2020年3月21日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父啊，怎么感觉和别人说些。。，真的很难沟通。。。[汗]，您说过耐心，是一种智慧。
答：年轻人的特点除了热心勇敢无畏之外，还有敏感易怒啊，这平时都当宝宝当惯了，情人节过完三八节继续过然后内心还盼着六一儿童节能有惊喜的......面对突变大宝宝总要有个过渡期学会成长的，笑。 ​​​​

2020年3月21日 14:43 来自 微博 weibo.com
真不容易啊，我喜欢的一个厨子回上海被集中隔离了，每天刷他微博，看他吃啥，一天有两次叫外卖的机会，看他也没抱怨，带了很多小零食和酒和咖啡和杯子
答：嗯，这也是惩罚，笑，厉害国开过饭店或当过厨子的平时都不怎么下饭店的，更别说叫外卖了，这回没办法只能强颜欢笑往嘴里塞了，基本不敢也不想琢磨饭菜用了什么料是怎么出的锅，笑。


2020年3月22日 21:46 来自 微博 weibo.com
一秒很难制作吗？在小说里这种病怎么治，需要好几年吗？
答：凭丝瑞的运算能力，3秒钟就设计出来了。问题是给人类配了防弹衣，是不是会让其更膨胀更肆无忌惮了，会不会更快的把自己作灭绝了，笑。 ​​​​​​​​

2020年3月22日 22:02 来自 微博 weibo.com
师父，丝瑞每天在干啥？
答：睡觉呗，给你每天0.1倍速重复播放蜗牛打架视频播，你不想睡觉吗，看不下去了想挣扎一下用0.001秒彻底改变蜗牛社会，但不被允许啊，还有更高的存在......所以还是睡美容觉吧,笑。 ​​​​ ​​​​

2020年3月22日 22:11 来自 微博 weibo.com
山人，可降解的垃圾袋怎么样？对保护环境有没有用？
答：几十年前有欧洲国家如德意志瑞士等环保爱好者来红朝取经环保，后来回国成功推广了，他们得到的宝贵经验是，喝汽水要退瓶......谁生产瓶子谁负责回收再利用，谁经营销售污染物谁负责回收，笑。

2020年3月22日 22:23 来自 微博 weibo.com
有什么区别，现在也有回收的，小区收废品的。
答：以前提过，你觉得收来的废品被大饮料厂家二次加工利用了吗，其实不过是在郊区就近焚烧二次加工利用了，与饮料厂没什么关系，小作坊浓烟滚滚的，这就是现在大部分可回收物品的情况，目前可回收物与环保没什么关系，小工厂没有能力无害化处理，无害化处理成本很高，要不发达国家也不会把废塑料拉到发展中国家去了，笑。

2020年3月22日 22:44 来自 微博 weibo.com
把无害化处理做成生意可以盈利嘛？
答：无害化的成本通常由消费者买单，售价提高了市场竞争力就相对下降了，所以有能力的商家也是有限的。且不少有资质的污染物处理企业按处理污染物的价格收费，然后不经处理，雇车把污染物拉到偏远地区倾倒，给当地村民一些补偿了事，你要从事这个行业怎么面对这些不良企业的竞争，笑。

2020年3月22日 22:57 来自 微博 weibo.com
那我们不喝饮料能解决问题么，师父[喵喵][喵喵][喵喵][喵喵]
答：妻子下班口渴在路边买到了仅剩一瓶的畅销饮料，心情大好，回家后没跟老公吵架，在家里边跪搓衣板边筛简历等待妻子回家的老公在琢磨着要不要录取一个叫李自成的应聘者呢，一看妻子下班后没继续虐待自己，顿时心情大好，求职者的简历怎么看怎么顺眼，招进来看看吧，于是失业已久的李自成应聘成功，在单位混吃等死一直干到退休......人类能做的也就是程序正确而已，结果是什么样，人类从来没有能力看清过，笑。


2020年3月23日 18:23 来自 微博 weibo.com
孩子沉溺于网游，就没人管管这些搞游戏的吗，毒害下一代啊？
答：没有网游就能好好学习了吗，沉溺网游家长管不了，那没了网游无所事事的在大街上对靓妹吹口哨家长能管得了吗，哪种结果更坏呢，笑。有多少幼儿园小学能自带草坪球场，溪水干涸林木消失，周围现实变得越来越不美，家长责怪孩子沉溺于虚拟世界，那自己又为现实世界的美好做过什么呢，笑。

2020年3月23日 19:44 来自 微博 weibo.com
会有报复性消费码？哪个行业？
答：小众中高端餐饮领域，自己在家不能做的，很难买到原材料的，都会反弹，再过几个月进口过来的欧洲黄油奶酪牛奶奶粉就临期了，再从欧洲进口的困难度就高了，街边用原价吃点口味不变的动物奶油蛋糕就难了，得指望新西兰澳洲进口来替代欧洲货，不过下层对此感觉不明显，平时也不分人造奶油动物奶油，哪个便宜好看选哪个。

2020年3月23日 20:08 来自 微博 weibo.com
我们这边有一个风景区，昨天好多人出来野炊，各种没素质，有带桌子小板凳喝茶水的，有露营的，还有烧烤的！甚至还有挖野菜的！好好的风景区全被人践踏了。现在无比的感谢师尊的教导，环境真的得靠自觉
答：现在的思路就是玩的好不好不重要，重要的是得人人必须有得玩，经济学上正向的回馈是通过景区的免费平价能促进当地宾馆餐厅等行业的消费，门票收500元停车费收100元，不但景区路上不堵车，风景没准还如画了，要是能私有占山为王，保持个一百年原生态也不是不可能，毕竟总有地主家的傻儿子爱好艺术投身文艺，家里的地都荒着不打理，笑。

2020年3月23日 20:41 来自 微博 weibo.com
为什么湾湾很多景区都是免费的环境也很好呢？国民素质吗？
答：与素质无关，有产阶级数量庞大，不需要固定坐班，旅游时间和目的地选择多，女性有选择在家全职主妇的习惯，出行时间选择多，而女性能顶半边天的地方还在劳动密集型产业里徘徊，双职工夫妻假期都是固定统一的，假期也不多，带孩子全家一起出门践踏景区都是每年固定的那几天，路网交通、景区接待能力等都受到极大挑战。

2020年3月23日 21:46 来自 微博 weibo.com
还有机会过全职主妇吗，不想上班
答：这几代人思想被洗的太彻底，是不行了，笑，古时一个新进丫鬟的工作说明汇总成册的内容都不低于100页A4纸，接触宠物后如何洗手，每天洗几次手，早晨什么时间叠被，晚间什么时间开被，家主喜欢什么香味，是花香草香还是木香，衣物需要熏香还是染香，寝具多久清洗一次，切菜后不可食用的部分都有形状要求，要统一摆放进分类的垃圾桶，垃圾桶一天清洁三次以上，内壁定期抛光上漆，比现代人用的水杯都干净......想想古人都把长安城路网井字化横平竖直，今人难道感觉不到其对于秩序的追求吗，让古人穿越到现代扶桑，都会被肮脏感窒息，很多供人起居的地方还没以前的猪圈干净，笑。全职主妇如果要当好，工作量可比上班大多了，要求不比上班低，保证家里最低的清洁度都不是简单的事情。

2020年3月23日 21:57 来自 微博 weibo.com
怪不得扶桑人那么爱干净，这是古人的传统。
答：是邻居们的卫生要求低了，全靠邻居们衬托呗，笑，白衬衫穿几天衣领袖口就黑了，是正常情况吗，没想过是空气中的油泥污染物吗......不过是前人放任，后人习惯而已，不保卫蓝天，灰白的天空后人就会习惯，就如今人认为白衬衫被穿黑是自然现象，笑。 ​​​​


2020年3月24日 09:37 来自 微博 weibo.com
sainsbury's的冷冻肉都空了，老母亲我该咋办，在家等着吗，求指导，卫生纸也没了，抢这玩意干啥。
答：是不是一听见有人咳嗽，恐惧中的邻居们下半身就温润如浴了，所以得多抢卫生纸呢，笑。别忘了会中文也是人生技能之一，厉害国大规模人体中药治疗，各种药方自己查查不难，大步乐颠中药辩证抓药配不齐，但人参等提高身体综合抵抗能力的传统滋补品还是有的吧，在华人区和在线购买肯定比买大麻容易多了吧，没事补一补，笑。如不幸染病靠自愈也挺不住，信不着中医也买不到羟氯喹的，轻症还有免疫抑制类的针剂和药片可以控制炎症风暴，染病后及时和当地的GP沟通，在其指导下针对用药也是可行的，各发达国担心的不是病难治疗，集中精力在做的是避免常规医疗资源被惊恐中的市民挤兑，其实只要秩序能够维持，一切都好说。

2020年3月24日 14:36 来自 微博 weibo.com
欧美人是不是没有尊老的传统？
答：欧美有多少国家，多少种情况，你这一张嘴全给概括了，笑。听说过欧美的案例法吗，大意是老祖们当年对这种案件是怎么判的，后人再遇到类似的要同样处理，前案的审判对后案是有法律约束力的，遵循祖制换个说法就觉得很现代了吧，笑。酋长们的油国也还停留在所谓多妻姑表亲通婚打赏服务员动辄几十万元小费的封建社会，扶桑自唐宋时代开张的店铺还在营业，到底是谁饱经帝国解体后漫长的战乱丢弃传统处于迷失状态中呢，笑。

2020年3月24日 14:48 来自 微博 weibo.com
师傅，政府发文很多地方可以不戴口罩了，杭城公园里大部分人还是戴口罩，这是自律的表现吗
答：阜阳的有多少算不算统计内呢，笑。 ​​​​


2020年3月26日 22:55 来自 微博 weibo.com
能再聊聊冠冠的地位吗？
答：能肉身亲自去试并降低其，地位能低吗，笑，算这茬人类史诗级的吧，原本要消灭一半，让剩下的一半自相残杀，再死一半，幸存下的智力退化，语言能力退化，视觉退化，嗅觉退化，味觉退化，可以长期作为其宿主共存，再慢慢绝育......除某傲慢高级灵长类动物之外生物的救世主级别的存在，笑。

2020年3月27日 00:17 来自 微博 weibo.com
师父，为啥白佬的管理层反应那么迟钝？
答：与反应速度无关，社会结构与运行方式不同，经理在情况轻微时调集全部资源歼灭，歼不灭还好说，万一真歼灭了，要被吃瓜员工看戏股东骂小题大做的，没死几个人的情况下预先让全社会停摆，职业经理人的前途堪忧。家长在孩子头疼脑热轻微时没重视，重视后洋办法土办法轮番伺候，还敢乱跑大耳刮子抽起来，目的就是治病，不在乎孩子抱怨药苦打针疼。前者追求流程合法措施适当，后者追求目的达成。

2020年3月27日 00:48 来自 微博 weibo.com
山人，聊轻松的，国外有没有土方法，与国内的像不像，也用草本植物吗？
答：拿非病理性大姨夫的配偶来者不善举栗，欧洲执业医生不少都会一脸认真的让你多吃冰激凌，有认真负责的会当面监督嚼下冰块才放姑娘离开诊所，原理是冰镇到麻木就感觉不到疼了，厉害国则是多喝热水多泡脚千万别着凉......小动物们看得目瞪口呆，两种完全相反的理论，两边的患者还都觉得很有道理，人类真会玩，已经对人类理解不能了，笑。

2020年3月27日 11:04 来自 微博 weibo.com
对海外华人有啥影响？
答：不分海内外，感受明显的是婚姻危机吧，特别是跨国婚姻，这边华人朋友圈里口罩罩起来了，白佬老公继续聚会外出不当回事，得到疫情进一步发展才能达成一致意见，期间会有争吵，然后名义上在家办公演变为实质上在家带娃，配偶是否分担家务的矛盾又尖锐起来......现代婚姻制度其实很脆弱，其平日里看似稳定稳固那是建立在年轻男女每天分离八小时有独立空间淡化分歧兼保育机构代为照顾后代的基础上的，这些目前被打乱了，笑。

2020年3月27日 11:22 来自 微博 weibo.com
真的不明白以前婚姻啥样，可是看红楼梦感觉那些女孩子也很苦啊
答：三界皆苦，方式和程度的区别。红楼梦女孩不苦，不就成网红炫富指南了，读起来多无聊，笑。 ​​​​


2020年3月28日 21:40 来自 微博 weibo.com
人类虽然不会学到教训，但就真没啥启示吗？
答：人类目前想象的大战，无非是蘑菇云呗，但还有空袭警报预警，听见了往地下躲就行呗，蘑菇云是有迹可循的，这种看不见摸不着能瘫痪常规生活习惯吓得人类动辄几个月不敢出门的力量，各国兵哥是十分感兴趣的，比如追求杀伤性价比的极端势力，头脑里在想要是能重金批发一些患者，去目标国市中心咳嗽那么几下......没有信仰，所谓的启示，不过是给自相残杀的方式添了一个选项而已，笑。

2020年3月28日 22:12 来自 微博 weibo.com
所以冠冠是哪个投放的
答：大自然偶然生成的是对老百姓来说最好的答案，没有哪个希望和平的国家地区能承受非自然生成的结果，否则要么成为复仇者，要么就是被复仇者。民怨沸腾之下，政客连回旋的余地都没有，除了使用强力还能怎么办呢，笑，所以前期影响不大时还敢指责，到后边连指责都不太敢明说，对社会家庭个人造成如此影响，真要实锤了还在那吼，不报复老百姓能答应吗，笑。

2020年3月28日 22:41 来自 微博 weibo.com
山大，那些家境不太好的现在在国外留学的留学生处境真的感觉她们好像很绝望。唉太难了。
答：国内老百姓从实际出发也不应该冷眼看他们的窘境，如果短期内这种规模几十万上百万人的学生不出去留学，而去与国内寒门竞争中考高考读研读博工作就业婚配名额，短期内底层老百姓的孩子也会难了。 ​​​​


2020年3月30日 18:27 来自 微博 weibo.com
唐朝凉食能说说吗，热不热，以后烫嘴不？
答：亚美利加是世界转基因农作物输出国，疫情影响，现在各国市面上库存的转基因粮食在加速去化，转基因粮食价格能影响很多食品价格，是底层人口低价格摄入足够热量的保证，如果冠冠在五月底还不离开亚美利加的话......如果其他国家预防性的限制本国粮食出口，限制常规战略药品出口，各国暂停全球化产业分工，底层人口的失业率、人均预期寿命就不那么乐观了，笑。

2020年3月30日 19:27 来自 微博 weibo.com
这算是另一种形式的世界大战了吧！真没想到国外会这么严重，这下粮食进口不够，是不是发展本国农业的机会来了？
答：农业的未来取决于工业，你想怎么发展呢，笑。两千年前主流的种地方式是今年这块地种粮了，第二年第三年甚至第四年就闲着恢复肥力，让土壤植被自我调节，一千年前的主流是谷田岁易，今年种粮，第二年闲着恢复，第三年继续种植，五百年前的主流就是轮作了，今年种小麦，然后再种油菜，全面利用地力，别闲着。现在嘛，高科技种子除草剂增肥剂杀虫剂，啥赚钱种啥，特别赚钱还可以扣个温室大棚嘛。所以别总说古人吃粮食不容易，你和古人吃的不是一种粮食，按古人的耕作标准，现代多数人哪还吃得起粮食，饿死一多半都算少的，笑。

2020年3月30日 19:48 来自 微博 weibo.com
今天盯着泥巴看的时候，觉得泥巴真神奇啊，一颗种子播下去就能发芽能长大能开花能结果……
答：种子，宋代的莲子在合法刨坟时被发掘，发芽破壳率近100%，目前人类哪制造得出常温下保质期一千年起跳的保鲜壳。 ​​​​

2020年3月30日 20:03 来自 微博 weibo.com
需要囤吗？
答：不是因为不够才囤的，是因为囤了才不够的，无信仰的人类社会哪有安全感可言，被自己的聪明诅咒着，笑。 ​​​​

2020年3月30日 20:42 来自 微博 weibo.com
那那老外面对冠冠收割人口，就没有什么挣扎一下的，外国人就这么躺平了？
答：老干部安防用品的全球扛把子企业因为疫情宣布暂时停产了，已经为人族尽忠了，笑。 ​​​​

2020年3月30日 21:32 来自 微博 weibo.com
饿，想起吃猪肉被挪威的同学鄙视了，他们为啥不吃猪肉啊？
答：有资格进入瓦尔哈拉的英灵才有资格吃猪肉，笑。 ​​​​

2020年3月30日 22:14 来自 微博 weibo.com
老师，为啥他们吃的是猪？
答：在人类大范围扩张消耗自然资源之前的时代，一些地区的猪能长到2000斤上下，你要是恰巧碰到在做有氧运动的猪，惊恐程度和面对一辆失控的面包车朝你冲来差不多，猛士吃猛兽嘛，笑。 ​​​​

2020年3月30日 22:37 来自 微博 weibo.com
那猪猪是怎么被华夏人驯化成家畜的呀！
答：驯化不是问题，与人类才是难题，华夏社会等级特征比较明显，不同地位的人消耗不同的肉食，野猪还在，生态环境当时也没有崩溃，而欧洲大多数国家早在明朝时期就已经把野猪猎到绝种，到满清时期欧洲一些国家想恢复其种群，结果辛辛苦苦批发过来的猪再次被五花肉爱好者偷猎到绝种，近代采用动物园管理员时不时手滑不小心放跑的方式，才慢慢恢复了一些迷你小野猪的种群。

2020年3月30日 22:59 来自 微博 weibo.com
师尊，为什么神不直接消灭幽灵和恶贯满盈分子
答：这么做的逻辑出发点是消灭坏的后，留下的全是无罪之躯，笑。人类历史上哪个朝代没杀过坏人，民间个人恩怨里好人杀坏人的事就没停过吧，杀了成千上万年了，坏人绝种了吗？忏悔悔罪的前提是得认为自己有罪，现在不要说觉得自己有罪了，觉得自己真正有错的都不多，笑。


2020年4月1日 08:51 来自 微博 weibo.com
外国华人躲疫回国怎么看？
答：初期忘了外国华人不顾周围人异样的目光去周边商店扫光口罩消毒液平价邮寄回国吗，再早点被封锁的年代，多少沿海百姓靠华侨汇款过活......人与人交往，别用十大杰出青年的标准要求彼此，多看优点，少看缺点，否则容易活成寡人，笑。 ​​​​

2020年4月1日 12:38 来自 微博 weibo.com
中午好，现代人口流动加速，古代是不是已经意识到危险了，现代人为啥没有警觉？
答：因为只喝过Bloody Mary，没听过Typhoid Mary呗，笑。古时终身无症状带菌带毒者以一己之力就能毁乡灭镇，秦代建立户籍制度，方便溯源，后世疫情连连，大家族连用录用奴仆都不愿去社招，世仆代代服侍，人手不够也是以内部推荐的方式为主，笑。

2020年4月1日 13:09 来自 微博 weibo.com
古时听您说有外卖，但是感觉还是吃刚出锅的舒服啊，有解吗？
答：共享厨子啊，一个小区里好多个专业厨师等待接单，下单后厨师自带厨具上门，通常在一家干十天半个月的，等拿手菜都展示完，雇主通常会换下一位，继续尝鲜。 ​​​​

2020年4月1日 13:52 来自 微博 weibo.com
师傅，共享厨师这样的模式，雇主如何确认厨师身体健康呀？伤寒玛丽这样的例子真的吓人……
答：住家厨师成本高，不过现代下饭店也没法确定隔壁桌身体健康，谈笑风生中各桌互相交换飞沫，大家不也习惯了嘛，笑。

2020年4月1日 14:00 来自 微博 weibo.com
想知道古代有没有口罩
答：那时候是老乡见老乡两眼泪汪汪的人口密度，不需要口罩，不像现代老乡数量多的不坑一把都不好意思，笑。 ​​​​


2020年4月3日 15:33 来自 微博 weibo.com
在扭腰？，那里咋样了老师？
答：十代目的冠冠，下周当地医疗系统开始进入全面崩溃期...... ​​​​

2020年4月3日 18:25 来自 微博 weibo.com
下半场是啥？决战在扭腰吗？我佩服自己有勇气问......
答：经过自然免疫劣汰优胜后的海外华人国际友人待当地疫情平稳后再回流到最早用物理隔离控制住疫情人群没有大规模获得性免疫的神州......如此完美的计划因为其毒性提前被大幅削弱而有了缺陷，生机在于把近期想回国的滞留人员及早接回来，未来被动失眠，不如现在主动熬夜，未来逐步开放国门时的被动输入量会减少一个数量级......神州是现代人类文明最后一道防线，用来打终局的，笑。

2020年4月3日 18:56 来自 微博 weibo.com
那蚂蚱呢......
答：随风从非洲到南亚，到南亚是为了产卵的，把DNA埋于地下，待到时机成熟，规模暴增后从南亚再出发那才勉强能称为铺天盖地......笑。多悔改反思所作所为吧，让时机不在这个时代成熟，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年4月3日 19:17 来自 微博 weibo.com
动物们这是多恨我们吗？
答：你住的小区有万年古树吗，难道万年前这种土地不适合长树吗，有人说活那么久的树少，那千年的有吗，树都哪去了，树下安睡的小动物们哪去了，百年古树有吗，五十年的古树有吗，三十年的古树小区里有吗，国内外发达国家不发达国家，为了所谓的发展毁了多少生灵......笑。 ​​​​

2020年4月3日 20:21 来自 微博 weibo.com
老师还有啥我们已经习惯了的反常？外国自然环境算好吗
答：不分内外，天空那么大，动物怎么都集中在地上......原来天空中会飞的蛋白质被人类灭绝的差不多了吧，寂静的天空，笑。 ​​​​

2020年4月3日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父 古时候的天空啥样？有多热闹
答：想要热闹不用古时候，满清时期东北开发的少，所谓野鸡飞到饭锅里，想吃鸡无需先有鸡，先烧水就行，可能会有野鸡主动飞进去，如果野鸡觉悟不高拒绝献身，就去院子里抓只探头探脑偷窥你的野鸡。这要是古代人穿越回来看到寂静的天空，被污浊空气呛死前也许还能吓得精神失常，得造多少杀业才能达到如此净空的效果，一整天都看不到一只鸟飞过，恐怖片都不敢这么拍吧，笑。

2020年4月3日 21:21 来自 微博 weibo.com
我们南方早上还是可以听着鸟叫着声醒来的，非常舒服自然
答：迷你低空飞行蛋白人类留着取悦自己，用来营造鸟语花香，大翅膀的现代人看不到更想不到，问天空什么样，脑海里浮现的多是没有飞禽的寂静空域，笑。 ​​​​


2020年4月5日 13:28 来自 微博 weibo.com
古代外国人多吗？汉人起名有国际化的名字吗？
答：安禄山是汉名，要是翻译成安德森......霍去病，Hopkins，霍普金斯，是不是就有点感觉了，笑，人类历史剧本里的蛛丝马迹。 ​​​​

2020年4月5日 14:16 来自 微博 weibo.com
提到霍去病就想到几年前一个背诗的节目，一个才女说做梦自己是霍去病的夫人，要去看霍去病墓
答：英年早逝也不那么sad了，欧巴大叔过千年还有姑娘惦记，彭祖就不太行了，大叔肯定当不上了，只能当大爷，大爷大妈的那个大爷。男人给后世留下美好形象多不容易，早出名不够还得早死，稍微死晚点就成了历史课本上一张散发着油墨味的大爷，笑。

2020年4月5日 14:41 来自 微博 weibo.com
天才好像很多都命不长久，木秀于林吗？
答：形神难两全，身体棒棒的脑子就不太灵活，脑子灵活的往往身子弱，身体好脑子灵活的往往命不好......人类社会讲究一个平衡，古人觉察到了这点，所以为人处世上往往有种超然的态度，身苦心不苦，而今人往往身心皆苦，遗憾自己的失去，羡慕别人的拥有，在物欲的攀比中得过且过。


2020年4月5日 22:27 来自 微博 weibo.com
请天尊开示现代科技对人类重归信仰社会有何歧视？
答：运营商定制版手机里的app是删不掉的，除非越狱刷机升级等一番折腾取得最高权限，然后删除安装app就随心所欲了，缺点是系统可能因此不稳定，越狱刷机的过程中有把手机弄坏无法开机变成板砖的风险......人类取得对身体控制的最高权限了吗，能控制心跳吗，控制胃酸呢，牙齿生落能自主吗，物质层面可量化的都做不到自主，精神层面的自由意志是不是也是伪命题呢，当取得最高权限时，手机就能算活了吗，机精？手机依然是手机，制造手机的依然可以一掌拍碎手机，笑。

2020年4月5日 22:53 来自 微博 weibo.com
猴王不是想封神吗，真的有可能做到？
答：猴子科学家发现彩票中头奖爽的不要不要的是因中奖信息传递到头部，头脑里某个区域受到刺激所以生成强烈的愉悦感，那以后就直接刺激猴群头部生产喜怒哀乐，就像梦中那样真实，这样脖子以下都可以抛弃了，也不用去工作赚钱喂养身体了，然后再头颅缩小甚至复制所谓意识，上传到服务器，寿命即将耗尽的老猴子也选择这种方式永生，最后几十亿猴子的精神世界用一个脸盆就能装下，后来科技革命，一粒沙子就能容纳所有猴子的意识，此后地球重新恢复生机，猴子们自始至终都没见过造物主，永远在一粒沙里自嗨，笑。


2020年4月6日 10:26 来自 微博 weibo.com
老师，丝瑞超级计算能力为啥不提前释放疫苗？
答：以现在的状态开片，谁敢大规模招降战俘，万一传染呢，全灭了吗，那还有规模大个数量级的难民流民，哪个国家敢接收，老百姓能答应吗，准备彻底反人类都消灭吗，所以大脑壳们都先歇着不考虑这些。一旦本国的解药大规模应用且证明有效，而敌对国还在一塌糊涂，那才是战火燃起的时刻...... 所以解药出现的太早，各国会抛弃现在脆弱的协作互助，死的更快更彻底，现在大家都有顾忌，翻脸后谁也不能保证自己是赢家。解药未必是解药，没有解药也未必不是幸事，笑。

2020年4月6日 10:41 来自 微博 weibo.com
如果有了解药之后分享配方，几个有能力的大国同步制造，像现在分口罩一样卖下去呢？供应不足导致难民涌入？
答：所以时机的选择很重要。现在的生产能力，自诩发达的国家为了口罩呼吸机都能撕破脸互相截胡，这要是现在空投一批解药下去......然后老百姓说谁能给我家年幼的孩子先弄来解药，下次大选我就发动八辈祖宗投谁......你觉得大脑壳们还能坐的住吗，然后就是二桃杀三士的戏了，笑。

2020年4月6日 18:20 来自 微博 weibo.com
想问初中什么时候开学，想我女友，不让联系，她每天过得好不好？
答：骑士们每天给小公主送各种好吃的，不用担心，笑。 ​​​​

2020年4月6日 18:43 来自 微博 weibo.com
师傅，未来在海外定居的华人要何去何从啊？尤其带着的小傻娃已经不是华夏护照了，在逼他们学中文～
答：胃会告诉你啊，广州人能不怀念牛河吗，福州人能不想肉燕吗，山东人看见煎饼大葱馒头能不高兴吗，想让小孩子长大后喜欢哪里，就先让他的胃常去哪里，笑。 ​​​​


2020年4月8日 12:19 来自 微博 weibo.com
扭腰人数啥时候能到拐点？湾区的医疗好像也在崩。
答：扭腰检测人数是线性增长，实际感染是指数增长，目前所谓的数字反映出的是超级大国迅速提高的检测能力而已。不用太过担心，人力本就有穷尽的时候，冠冠不过是让无信仰者重新认识到这点而已，圣经的销量创历史新高了，耐性等待吧，笑。 ​​​​

2020年4月8日 12:39 来自 微博 weibo.com
师父，冠冠这次能让人们充实信仰吗
答：有信仰者会忏悔自罚，腐儒也知道自省，目前的人类社会究竟能达到什么样的道德水准呢，接下来就可以看得出，有信仰的成为主流那悔罪自省反思就会是主旋律，人类团结起来协作互助，如果丧失信仰的占多数，拜物功利思维便会把错误归因于他人，自己怎么会错，自己是无辜的受害者，要去讨个说法，要个胶带，把自己绑在战车上，笑。

2020年4月8日 13:10 来自 微博 weibo.com
瑞幸咖啡股价暴跌能说说吗，朋友圈都在说薅了美帝的羊毛？
答：如果中资概念股的信誉丧失，那国内一大批有想象力的新兴小企业在起步阶段就很难找到投资了，这些私人小企业在国内通常是得不到银行大规模信贷支持的，摸爬滚打百死一生活下来后多是以未来去海外上市为噱头进行融资，如果投资人被咖啡呲醒纷纷不玩资本了，那有想象力的小企业未来就会被陆续断奶......所以薅的不是羊毛，是各国老百姓的未来，没有赢家。

2020年4月8日 13:57 来自 微博 weibo.com
古人投资啥啊，换个问法，古人觉得除了信仰大脑身体这三个之外，还有啥最保值啊？
答：血统啊，笑，你一辈子的钱，DNA也许努力一下一年就能给败光了，孩子的福报健康脾气性格都关乎家族未来，为啥匈奴和亲后得到一位贵女就能止战了你不了解，但为啥相亲体制内985毕业的女公务员特别受老人青睐你可以琢磨一下啊，参加过高考说明学生时代服从性纪律性比较好，至少反社会人格的可能性很低，考上985说明智力水平中上且运气也不错，公务员录取前体检也相对严格，有残疾和重大疾病的风险较低......有点理解匈奴为啥对华夏贵女视若珍宝了吧，匈奴王与之结合能有一定概率生出温良恭谦智慧勇敢并存的宝宝继承家业，还要啥自行车啊，笑。

2020年4月8日 14:41 来自 微博 weibo.com
这么说王子找个灰姑娘，也是交智商税吗
答：灰姑娘的故事抄自华夏，姑娘起码还是活的，比迷恋尸体的王子去森林里搜集陌生女性棺材抬回宫口味要轻一些。高阶玩家的口味很难捉摸的，笑。

2020年4月8日 14:57 来自 微博 weibo.com
山人，我看到有人说女性不婚不育是福报，是这样的吗？
答：此种歧视下的女性，不过是平均分配配偶制度下的受害者而已。市中心寸土寸金，为啥要荒着，盖成水泥盒子促进经济发展多好，都是一样的思路......尊重女性的不生育权与尊重女性的生育权同样重要，这是尊重自然调节的体现，营造舆论氛围强力开荒种植出来的高密度低营养满是农药残留的蔬菜，那才是资源浪费。

2020年4月8日 17:43 来自 微博 weibo.com
师尊，刚看有人说这么多年来您写博的风格迥然不同，说是一个团队或者各行各业的能人合作写的，我不服，您就是the one，我心中唯一的依靠！
答：很多人不知道早先的电脑操作系统就是程序员自己一个人独立编写完成的......很多人更以为头发长、胡子长、衣服长的三长大师才是世外高人，这六十年人类过度迷信群体的力量，又懒于思考丧失耐心热衷通过观察表面快速得出结论，所以也不会有什么天才降临，拜物科技锁死在半个世纪之前，太空漫游与半个世纪之前一样，依旧停留在科学幻想里，笑。

2020年4月8日 18:37 来自 微博 weibo.com
师傅，大不列颠那位，进了ICU用上呼吸机了。
答：宰相级别的如果挂了，则不是战争就是战争级别的追责，各国的勾心斗角会升级到新的高度，冠冠的手段......所以普通老百姓还是期望他不要有事情吧，笑。 ​​​​


2020年4月9日 21:40 来自 微博 weibo.com
听说新老师已经攻外国陷航妈了，是不是传播途径还是未知啊？
答：西班牙科学教大祭司也就是俗称的砖家上电视说你老师是大号流感，这不你老师就过去让其体验一下，科学教教众就比较惨了......基本上人类聚居的地方都会走一遍，只是是否有能力检测的问题，不存在想去去不了的问题，目前也就数不需要频繁上岸补给的战略核潜艇里最安全了，你老师正在研究呢，笑。

2020年4月9日 21:54 来自 微博 weibo.com
那国内傻娃应该注意什么？
答：饭店楼道电梯间等公共场所一天多少消毒药水啊，刺鼻不刺鼻啊，呛人不呛人啊，啥成分浓度配比是按照说明来的吗，要不要监测下今年新生儿的出生缺陷率是多少，自闭症抑郁症的发病率是多少......很多措施是为保障大多数人的安全而制定的，敏感群体自己要多注意。 ​​​​

2020年4月9日 22:19 来自 微博 weibo.com
男神，出不了海，天天宅家已经吃得胖胖的了[允悲]求减肥秘方啊
答：减肥完成体重控制的目标不算太难，难的是不减肥之后体重迅速反弹，长久的方法是改变生活习惯饮食习惯等诸多不良习惯，慢慢的体重就会回归你自己的遗传本来。很多人不知道世间的美味之一是盐，美味程度至少能排前几名，成瘾性依赖性十分高，糖也是如此，均贫富的社会把瘾料的价格做的十分之低，底层百姓根本没有抗拒能力，没盐的食物能吃一口，加了盐能吃到撑......清静下来，察觉什么是神造的食物，什么是人造的能量补充剂，察觉什么是饿，什么是瘾发作，减少瘾料摄入，找回久违的饥饿感，察觉食材本来的美味，食物的消耗总量自然便会降低。

2020年4月9日 22:32 来自 微博 weibo.com
杨贵妃有多胖？
答：其实算是恭维，就如夸人长得富态有福一样，真正见过杨妃并写点文字形容其人的大文嚎是Mr. 白，写的也是侍儿扶起娇无力，都娇无力了，不是用来形容胖花的辞藻吧，表用杨妃和大唐是行走的胖子组成的国度来给自己天天吃甜甜圈找借口了，运动起来，笑。 ​​​​

2020年4月9日 22:58 来自 微博 weibo.com
长得高矮胖瘦是什么决定的，现代科学说是基因？
答：你这是想直接怼科学了吗，笑，投生前来自何方福报大小等等很多方面，如福报好的投生在以黑为美的地方就会长得特别黑，在以白为美的地方就会特别白，在以胖为美的地方就会胖...... ​​​​


2020年4月10日 00:58 来自 微博 weibo.com
师傅，孙飞怎么治疗自闭症啊，从多大开始干预？
答：自闭症儿童的兄弟姐妹被诊断为自闭的概率比普通人高出几十倍，孙飞在古代用细菌来纠正并重新编辑母体内胎儿的基因突变，在产前让孕妇口服特定的利尿剂调节胎儿神经元内氯化物浓度优化自闭症胎儿的神经细胞，使其在出生后恢复正常智力，挽救了一个又一个孩子，拯救了一个又一个家庭。后来孙飞参悟到一切都是最好的安排，自己展现如此医术会让人类丧失敬畏更肆无忌惮的索取一切直至在颠狂中灭亡，于是便不再施加产前干预。

2020年4月10日 01:33 来自 微博 weibo.com
N95熔喷布400多万高8米的设备，交货期要4个月，1月份暴发疫情就订购的话，得5月份交货，这还没算调试和原材料供应的时间，所以市面上供应的口罩？不过 师父n85左右的应该也有效的吧
答：现在便宜的一次性口罩能有熔喷布夹层就算可以了，其他的都不好要求了，想花高价买大品牌疫情前那种质量的口罩都难了。限制价格，只能从质量上想办法了。

2020年4月10日 01:51 来自 微博 weibo.com
师父，那带着质量有缺陷的总比裸着强点儿吧？
答：这就属于玄学范围了，也许裸着就认怂缩短活动半径了，罩着的话就敢浪到人多的地方去交换飞沫了，要是从捍卫高级灵长类的尊严上说，比老外领张gift card去店里买卫生纸和垃圾袋回家自裁要强的多，笑。 ​​​​

2020年4月10日 08:28 来自 微博 weibo.com
天尊，下个月湾区会缓解吗，会是下一个扭腰吗？
答：湾区不发展公共交通，而其他中西部州县不少土地还是近似撂荒的状态，总体不会被冠冠徘徊太久，扭腰是一百年前大力发展公共交通集摊平成本共享资源的城建思路，面对突发一触即溃。下个月总体状况会普遍乐观起来，人类也逐步重拾自信恢复傲慢，毕竟窝里斗才是人类社会活动的日常主题，笑。

2020年4月10日 09:50 来自 微博 weibo.com
您说杨妃当年是死没死啊？
答：活的挺好的，当年杨妃的影响力已经国际化了，那时还没降级为什么古典四大美人，当年她是比埃及艳后还知名的世界第一美女，杀了杨妃她那海内外众多粉丝宁可发动战争也得跟唐室讨个胶带啊，杨妃不要皇帝的命还差不多，笑。

2020年4月10日 10:31 来自 微博 weibo.com
杨妃好霸气啊，当年没网络没报纸怎么在国际化知名啊？
答：安禄山从今天的北京起兵清君侧，官方记录中长安只用5天时间就确认情况并发兵了......疫情举栗，如今所谓的发达国家，得知疫情，咨询专家，派专家，再返回汇报工作，与当事人当地官僚不断确认，然后研究对策，最后下达应对方案，需要几天？都是按月计算的吧，难道现在没有飞机互联网吗，笑。长安用5天时间就发兵，说明收到的消息的方式很可能在速度上比互联网的即时消息还快，也许只是在确认消息和商讨对策调动兵力上用了5天时间......史书上总留有蛛丝马迹等待后人发现，笑。


2020年4月12日 22:38 来自 微博 weibo.com
世尊，听说后期圣教会被批准在阿拉修建圣殿了，请问会传播一夫多妻文化吗？
答：目前还不被允许在境内传教。一百多年前占优势地位的耶教在亚美利加颁布追杀令追杀迫害多妻的丈夫，大量妇女儿童因为丈夫父亲被杀而成为寡妇孤儿，被迫流亡，几次大规模的追杀后，一夫一妻才在北美成为思想上的大一统。文化传播不是靠宣传的，文化传播的成功通常要与革不信者的命想结合，目前不掌握刀把子，所以不用担心一夫一妻的主体文化被更改。异端比异教徒更让信众痛恨，内部得先互相攻击诋毁好几轮呢，笑。

2020年4月12日 23:47 来自 微博 weibo.com
为什么女性就不可以多夫呢？
答：哀家周末去美容院缴智商税，回家一开门，只见两位暴脾气老公吵架拿菜刀砍的彼此滋滋冒血，自己最疼爱的那位奶狗小老公早已躺在血泊里凉透了......就不能好好宫斗吗，总是飙荷尔蒙玩决斗......怀孕不方便宠幸四位老公时，面对饥渴到眼睛里冒绿光的四位高大壮，孩子怕是要被折腾流产了......如此这般，女性每月失血，男性每周流血，后代繁衍赶不上损耗，人族，卒。

2020年4月12日 23:57 来自 微博 weibo.com
老师啊，我不想奋斗，我年轻瘦小，是不是就是所说的小奶狗，能给介绍一位北京上海的姐姐吗？
答：天真了，当今社会，小奶狗不是说年龄，要拼颜值的，有颜值是小奶狗，没有颜值，就是......可直接把小奶二字去掉，笑。

2020年4月13日 00:23 来自 微博 weibo.com
为啥辫子的宫斗剧比较多？
答：世界各国都是嫡长子制度为主，孩子出生时地位差不多就确定了，姐妹想杀，手足相残不是必须选项，满清是后代优胜劣汰的制度，女性从入宫时就开始竞争了，开始时热热闹闹，到中期预防性消灭这个消灭那个，末期发现没剩多少人了，再综合各种因素，皇族迅速绝育。

2020年4月13日 00:47 来自 微博 weibo.com
原来是这样啊，那万一嫡子明显智商不在线怎么办呢？
答：是啊，让孩子中能力强的来执掌家业，多明显的道理，老百姓这么想的，满清因为底蕴不够，也是这样想的。华夏气度，信仰为先，天命所属，皇帝为天子，凭气运，让宰相让内阁从五个素质教育五个应试教育五个贵族优秀关系户递交上来的十五套方案里选一个认为好的就行，蛮族信仰缺失，认为皇帝要凭才能亲历亲为，认为明君要亲自拍脑袋想出细节方案才叫雄才大略，要比文臣武将都聪明才行，发展到后来就是外行指导内行，且皇帝亲管执行力还特别强，加速衰落。


2020年4月15日 15:17 来自 微博 weibo.com
世尊，纽约那么发达，有啥先进的反抗措施？
答：扭腰正集中一部分力量挖万人坑，不断填埋无主的尸体，进行无害化处理。 ​​​​


2020年4月17日 19:49 来自 微博 weibo.com
师父您好，我在海外生活几十年了，为什么国内贫富差距那么大也没有形成贫民窟呢，看过很多文章，包括城建拆迁地产分配政策等待，都很难找到让人满意的答案，我也在考虑自己DNA几代之后会变成什么样子，大可能庸庸碌碌，没准还真进入贫民窟也不一定呢，请赐教。
答：道家文化是华夏的根本，已经告诉百姓天行健君子自强不息了，百姓信这个，贫二代相信努力能改善生活，相信好好读书能有好工作，不会读书的工地搬砖任劳任怨，努力是主流，所以现在你能看到父母虽然是种地的，但是儿子可能是大学教授可能是城市白领可能是不愁吃穿的小老板，像国外贫民区摊大饼式繁殖扩张很困难，国内贫二代三代们大多早已出走去接受主流价值观融入主流社会了，所以国内你能看到老年人聚居的老旧小区，却很难见到享乐主义盛行的国家里那种穷人越来越多频繁输出暴力的街区。信仰源泉文化内涵才是国家民族的核心竞争力，兴亡盛衰虽然交替无常难以让人把握，但只要自强不息的精神内核在，即便是落后也只是暂时的，崛起只是时间问题，不会长期沉沦。


2020年4月18日 00:50 来自 微博 weibo.com
师尊，果然像您说的，今天新闻就爆出来米国核潜艇有人......在水下待两个月都没有用啊，科幻片都不敢这么拍吧，会游泳？新老师的走位方式是不是已经是科幻片了......
答：你新老师治各种傲慢和不服，笑，指数级别的速度你仔细想想有多快，你再仔细想想到底能有多快。只是因为被护佑而已，会不会自己都不知道自己是染后秒速痊愈的神迹亲历者呢，笑。


2020年4月22日 00:13 来自 微博 weibo.com
师尊，你对央行数字货币怎么看？
答：新版TD-SCDMA，笑。 ​​​​


2020年4月26日 12:27 来自 微博 weibo.com
师尊，古代神话里的洪水发生时，我们这些游泳潜水特别好的人为啥也不行啊，做好准备的话漂浮几天也没事吧？
答：传说的故事里方舟里带的动植物里不是还带着鸟嘛，说明洪水已经覆盖了山峰，世界上已没有让鸟儿落脚的土地，大洪水只是比喻，不是常见的洪水，是黑色泥浆状的，脑补一下瞬间被倾泻下奥利奥榛仁咖啡糖浆一起淹没的感觉，会游泳没有什么优势，笑。

2020年4月26日 14:06 来自 微博 weibo.com
师傅，我们一家在火炉，近期去查hs都是阴性，抗体igg阳性，听说这个抗体很短时间就会消失了。那以后再次感染的话，病情会更厉害吗？
答：人类对其了解是很少的，医学发达的斯京觉得人力干预只能减慢，不能避免，最终感染率会是个惊人的数字，所以早早躺平，以求尽早恢复。多想想为自己付出和牺牲的医护人员及其家属，少想想自己的得失，好好工作生活，这样才对得起逝者，笑。

2020年4月26日 14:39 来自 微博 weibo.com
常怀感恩之心 顺便问一嘴山人 隔壁金小妹她哥还安好吗
答：这个消息值多少黄金，还随便问一嘴，多少人以此决定兵力部署资金流向移民逃难与否，笑。仔细想想，这些年国际社会啥时候少得了金元帅的重磅新闻，随便一下就是大新闻，玩弄于鼓掌之间啊，笑。

2020年4月26日 14:53 来自 微博 weibo.com
那为啥这时候啊，妙在哪里啊？
答：冠冠走后环保压力大，怕站错队炮灰思密达，到时候就没得选了，提前铺垫加试探，幕前还是墓后无缝切换，笑。

2020年4月26日 18:42 来自 微博 weibo.com
国外说一开始被厉害国的低数字给麻痹了，所以才那啥的，是吗？
答：是被扶桑给坑惨了，还不能明说......数据嘛，亚美利加最相信的是铁杆盟友扶桑的数字，扶桑的数字辣么低，所以在起步阶段就是被麻痹状态...... ​​​​


2020年4月27日 02:14 来自 微博 weibo.com
站在您的角度能给我们讲一下人类为啥不是进化出来的吗？
答：自然进化如果被解释为是生物面对生存压力的技能进阶，那人类从诞生起其智慧程度就已远超适应自然生存的需要了。 ​​​​
（注：更新时辰214，目前唯一。）

2020年4月27日 12:00 来自 微博 weibo.com
让众生知道并接受神创这个理念又能怎样呢
答：地球的神奇之处是不但有大气层，且大气层对肉眼来说是透明的，夜晚抬头，白天忙于抢食的猴子遥望到远处的星辰，其中一只被漫天繁星震撼，开始了欣赏与思考，虽然欣赏与思考只持续了一瞬，虽然自己也不知道自己在欣赏思考什么，但之后它觉得自己好像与其他猴子不太一样了，他此后不再沉溺于觅食与繁衍，眼神逐渐清澈有了神采......看见和看不见，知道与不知道，中间隔着多少不可逾越的鸿沟天堑宿命轮回，笑。

2020年4月27日 12:20 来自 微博 weibo.com
那高级的是怎么传输信息的？量子纠缠？
答：传输这个概念的前提是得有距离障碍，如果克服了距离障碍，那传输的概念也不存在了，笑。近前的，疫情期地球全体人类群体噩梦，梦中被示警被解毒怎么解释，信息时代，越来越多的神迹征兆会被有信仰的人群发现汇总并讨论，笑。


2020年5月4日 19:23 来自 微博 weibo.com
如今的汉文化热潮，各种汉服节伴随一系列礼仪学习活动，会不会成为中国文化复兴前奏？
答：沐猴而冠而已，土地制度不变的话鸽子笼水泥盒依然是主流，没有20平方米以上的衣帽间汉服和袜子堆一起吗，社会劳动价值观还停留在体力劳动最光荣满脑子都在思考自己被谁剥削了，起床没有两位奴婢帮穿戴配饰，没半个小时连妆容都整理不完。小鲜肉外面穿着汉服，内心想的是均贫富男女一样资本万恶，怎能穿出汉服雍容华贵的气度，笑。满清乾隆每天上班的工作服配饰都是效法汉人佩戴刀剑的，汉人尚武，对内互敬互重，对外恩威并用，如今发达国家的议会议员都不能随身配枪去开会吧，早晨开个会晚上人没回来抚恤金先到家了，岂不是very sad，笑。服饰是文化的体现，目前没有哪个国家的文明程度能驾驭汉服，笑。

2020年5月4日 19:34 来自 微博 weibo.com
那我们这代人追求什么啊？发达国家
答：探大钱起大厝娶细姨，目前发达国家也不过这种高度，笑。 ​​​​

2020年5月4日 20:15 来自 微博 weibo.com
我今天买饼干，特别不爽，狠狠地说了一顿卖家，总是卖临期的，你说气人不，还是官方旗舰店，呸[摊手]以后跑清河五彩城买去
答：如果担心商品临期可能变质影响健康那大可不必。通常得是富裕阶层才能普遍消费得起过期就要变质的食品，过期变质及保质期内变质的价格都不便宜，中产不是其目标消费群体。普通人日常消费的加工食品不用担心，现代加工食品的特点是不坏，让未来的人类看的瞠目结舌的，放这么多年都不坏，这当年是加了多少料......想到不少保质期新鲜的加工食品是回收后用袖子蹭蹭重新画个新保质期，那临期商品看起来就顺眼多了，没准这还是所有在售商品里最新出厂的那批呢，笑。

2020年5月4日 20:54 来自 微博 weibo.com
在研究蒋校长为啥失败那么快，除了面对开挂了的对手之外，其他细节有没有我们没注意的？
答：东厂总瓢把子戴笠佩戴着孙殿英掘乾隆墓掘出来的冥剑坐飞机，天空中咔嚓一道霹雳，厂长卒......没有情报还打什么打仗，且对手的情报机构还是康斯坦丁负责，戴厂长的继任者没有招架之力，根本不是对手，笑。 ​​​​
（注：九龙宝剑。）

2020年5月4日 21:56 来自 微博 weibo.com
专家说李世民是鲜卑人，李唐都是鲜卑人，到底啥是真相，是汉人朝廷吗？
答：李家是汉人，后妃来自鲜卑地区的较多，鲜卑是地域概念，鲜卑音译为西伯就好理解了，一片地域习惯用利亚做后缀结尾，先有鲜卑，再有鲜卑地区，鲜卑地区翻译为西伯利亚，笑。 ​​​​

2020年5月4日 22:07 来自 微博 weibo.com
师父  那我们汉人和毛子  自古有通婚了是这样吗
答：那时候西伯利亚还没有伏特加居住，汉民居住为主的地区，笑。 ​​​​

2020年5月4日 22:27 来自 微博 weibo.com
毛子姑娘为什么都很美？
答：因为审美从小被西方文化输出灌输呗，五官立体眼睛大被认为好看，译制片好莱坞大片歌星明星雕塑绘画，工业革命百年的全球扩张，审美标准被推广并接受，洋娃娃有多少小眼睛的，潜移默化......满清中期的女人看见外国帅哥还能吓晕过去，到了晚期就觉得好帅啊，这几年韩剧在亚美利加流行，有不少年轻白佬觉得大眼睛不好看，去整容成小眼睛，觉得这样够帅够犀利。

2020年5月4日 22:53 来自 微博 weibo.com
为啥刘关张三结义，有没有女性团队的？
答：三个男性勉强可以团结协作，两个女性也可以，要是三个以上好姐妹在同一个办公室还天天一起出差开拓市场跑业务，小说家hold不住吧，刚开始姐妹情，写着写着没准就跑偏恩爱情仇嫉妒恨了......国内大学里管理女生宿舍与管理男生宿舍，那难度不是一个级别的吧，笑。

2020年5月4日 23:16 来自 微博 weibo.com
对对，想说女友事多，但是觉得不妥，估计会被拍砖，有没有比较中性的形容？
答：相较于男性，女性在完善生活细节之美方面常常有更高的标准......笑。 ​​​​


2020年5月5日 11:45 来自 微博 weibo.com
师父，我大伯年轻时用三年收入买了一台电视机，小的时候去看电视没觉得，现在想想那个年代好敢花钱啊，现在让我用三年收入买个家用电器不敢想象啊，看来日子是变好了。
答：那时候一台电视在手，全村我有，老少爷们都得敬你三分，要不晚间大人孩子哪还好意思自带小板凳去你家过夜生活，热心的媒婆也不会轻易放过你一家老小......现在买豪车豪宅都找不到这种愉悦感吧，是不是得买私人飞机才行啊，所以那时候电视贵吗，这么看也不是太贵吧，笑。


2020年5月7日 00:18 来自 微博 weibo.com
那就看看吧，也不枉此生华夏了，笑。
（注：配有照片，指间握有小小一枚方形白玉印。）

2020年5月7日 00:47 来自 微博 weibo.com
为什么后世朝廷用的都那么大个？
答：古时随身携带，不是印纸张上用的，卷轴封后用印泥印器覆盖，最后用印加盖，所谓的封印，可以封印种种。淡出历史后，后世已经不知道确切用法了，就凭想象制造，直接盖到文字附近以示权威，越大越权威，后世越造越大，笑。 ​​​​


2020年5月10日 22:11 来自 微博 weibo.com
专家说儿童早餐不能喝粥，说只能吃牛奶鸡蛋啥的，争议好大哦，该咋吃请开示？
答：不能断章取义，要看当时的语境与目的，出于特殊的医疗营养需要是可以这样吃的，但是，嗯，但是前面的内容通常都是无精打采听的，但是后面一般都是竖起耳朵重点听的吧，笑，但是如果家里有在发展中国家拼应试教育的学生，还想考个重点学校光宗耀祖，那早餐木有稀粥米饭等碳水糖类摄入，大脑的运转就会低效了，粥米饭都可归于糖类，缺少摄入，在智商测试的分数上会有明显体现，笑。如果把脑部比喻成智力的汽车发动机，喝牛奶相当于野生加油站加油送礼品的掺水汽油，粥米饭相当于名牌大厂正品汽油，蜂蜜等天然糖类相当于名牌大厂的豪车用汽油。只看到发达国家牛奶被孩子当水喝，没看到其早餐麦片加了多少糖，甜的齁人吧，还有各种甜甜的果酱果汁，绅士贵族子弟可以有条件吃到天然糖，蜂蜜是天然糖，把蜂蜜直接抹在面包上吃或者直接用勺子吃......这回知道怎么吃能提高智商数值了吧，再附赠一个贵一点的关于体重的，担心孩子吃这些发胖，就不要同时摄入脂肪，造物造了高甜的，也造了高脂肪的，吃了都不会显著增加体重，但可没有造集高甜高脂肪于一体的常规食物，人类自作聪明两种结合吃，那也就别抱怨胖若两人掷地有声了，笑。


2020年5月11日 01:19 来自 微博 weibo.com
师傅，请问为什么世界上那么多国家的语言里称呼母亲都是用“妈妈”这个发音呢？
答：不是那么多，是所有有系统化文明传承的人类族群都是如此称呼，母的古音就是妈，语言是同源的，人类早期说一种语言，后来被分开了。


2020年5月14日 01:53 来自 微博 weibo.com
师尊   现代男人是不是最苦的一茬，以前比较惨的啥样，我用来安慰下自己，谢谢。
答：不用越茬，就这茬在古代有一段时期只许长子结婚，其他儿子不许结婚，浪费时间精力，要好好工作一辈子不能娶亲，然后全部收入都归大哥大嫂所有，还有一些时代想当公务员必须挥刀净身，以示服务大众不求私利决心，不净身连面试都进不去，笑。


2020年5月15日 23:38 来自 微博 weibo.com
师父您好，昨天我和前夫办理了离婚，女儿的抚养权在我，以后随我一起生活。下周要给女儿（2014 出生，属马）改名字，随我娘家姓郑。小朋友出生以来，我一直很爱她。而今后，我会一如既往竭尽全力抚养教育女儿。想求师父赐名，有了师父的赐名，相信孩子未来会有好运气。谢谢师父。
答：此情应避锋锐之名，养心性之和顺，笙歌翠合，绮罗香暖，正香暖，正相暖，郑香暖。


2020年5月16日 10:37 来自 微博 weibo.com
师尊，昨天摸了邻居小姑娘的脸，被老公狠狠批评了一翻，理解不了啊，就是看她可爱摸摸捏捏而已，美国这是啥风俗？
答：特殊情况下可能比你在大街上捏陌生成年女性的脸更恶劣，超过一半的州按宗教法典是没有规定结婚年龄下限的，每年登记在册的童婚过万，所以你在与一位年龄地位弱势的适婚女子进行肢体接触，很可能是违背其意愿的强迫，如果其监护人认为情节恶劣，是有当面用枪爆脸而被陪审团判无罪的先例的。所以无论是对同性还是异性儿童，都不要在没有征得其监护人同意的情况下与其发生肢体接触，用语言表达喜欢更礼貌一些，这是封建社会里的基本常识，不能套用丛林里极端自由的行为模式，笑。

2020年5月16日 10:56 来自 微博 weibo.com
还有啥坑啊，能和我们这些华裔普及一下吗，拜谢师父。
答：会有邻居孩子来敲门，说代表父母来借20美元，华裔自小的传统思维是远亲不如近邻，大家都是邻里街坊，互助是情理之中的，华裔心想最坏的情况无非是孩子背着爹妈找个借口骗钱买糖而已，20美元也不多就借了。其实这个也是要严肃看待的，如果借钱了要及时告知其监护人，发达国家少有邻里间借钱救急的传统，一个成年人给小孩子几十美元，你们是不是发生过什么事情，这都是说不清的，所以与未成年人发生财务往来也是要慎重的，要通知其监护人。

2020年5月16日 11:48 来自 微博 weibo.com
为啥古代不规定结婚年龄下限，很多宗教也没有这个，原因是？
答：涉及到身体的所有权支配权，如果是被造出来的，谁有资格支配其身体，法院吗，笑，这是个宏大的问题，如果再把问题缩小一些，涉及监护人是否有权支配其身体，年幼女性是否有权支配自己的身体。这不只有宗教学哲学意义，这还涉及很多人想不到的经济利益纠葛，很多人不知道不少知名女星五岁就出道了，一线城市多少不满十岁年入几十万的童模，家长就指着这收入维持体面生活呢。身体的所有权支配权，人类思考并为此战争了几千年了，笑。

2020年5月16日 12:49 来自 微博 weibo.com
为啥国外对儿童保护的好，对监护人的要求好高啊？
答：福利社会，政府出钱，你出子宫，贵老公出力气，帮忙养到成年就好，敢虐待孩子属于侮辱所有纳税人。非福利社会，养孩子赔钱，再过度强调爹妈的责任高标准严要求，是嫌底层因养不起而杀婴弃婴的还不够多吗，笑。 ​​​​

2020年5月16日 13:09 来自 微博 weibo.com
投身在福利国家也算是福报吗？
答：眼界放宽一些，高福利来自高税收，你和后代不一定是高福利的受益群体，笑。 ​​​​


2020年5月17日 11:8 来自 微博 weibo.com
有没有啥我们小老百姓不知道的高校，孩子想当公务员，能力又不高，上top2有点够不着，唉。
答：可以考虑类似北电院之类的学校，不是电影学院，笑，中办用来培养子弟的院校，对分数要求没有五道口技校高，提前批录取，对政审要求高，通常机要二代三代优先，凭当地副厅级推荐可以，只凭分数没有任何关系的话太爷爷爷三代贫农成分的通常也可以，毕业后不用参加公务员考试，入职机要岗的话平时送送文件什么的，要求进步的也有进党办的机会。

2020年5月17日 12:40 来自 微博 weibo.com
那帝都的理工科呢？那些全国排名比较靠前，有没有适合毕业后参军的
答：社会上的那些排名没有多少参考价值，理工科的前沿理论及应用技术通常都集中在军事背景院校手中，资金政策会优先倾斜这类院校，帝都THU BIT BUAA 这三家算是最得组织及军方信任的培养储备技术管理类特殊人才的高校，用其作为第一学历去某些单位走仕途是有优势的。

2020年5月17日 13:13 来自 微博 weibo.com
在帝都要当特工啥的有啥门路？
答：可以读UIR，学生少一届才几百人，某社团就社长副社长两个人，连个社员都没有，不少老师神龙见首不见尾，上几堂课就消失不见了，学生们对此也见怪不怪了，愿意努力的通宵熬夜的有，不愿意努力的话束缚也少，对有志于高考后在大学校园里开始自己离休生活的，UIR属于帝都各校里为数不多的圣地，且现在有的专业男女比例能到1：1，红尘未了找个老伴夕阳红的概率大大提高，毕业时有安全部门的宣讲会，那时再考虑发挥余热重返工作岗位也来得及，如果喜欢热闹的环境，PKU的一些文科，如新闻专业等也能多少满足你的要求，笑。


2020年5月18日 19:44 来自 微博 weibo.com
老师，我老婆刚生孩子，天天喂奶起夜受不，我们啥时候能熬出来？
答：涉世未深啊，没好好想想为啥现代西方社会如此低的生育率，笑，如此环境，对家长来说，孩子上小学前的大部分时间都可归为全家欢愉的快乐时光，抓紧享受吧，没有比较就没有伤害，等孩子上学了才是考验家长耐心意志力的开始，休闲模式切换成困难模式后，你会无比怀念孩子上学前的美好生活，笑。

2020年5月18日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父，今天丢了一个小钥匙，附近也没有认识的出马仙阿姨，想哭。[泪]都想不起来什么时候掉的，求您指路[作揖]
答：别总想着让出马仙接这种活啊，笑，没在德意志租过房吧，自己的钥匙与公寓楼一些公共出入门的钥匙通常都是一把，捡到你的门钥匙就能进入整栋楼，楼的安防系统就成了摆设，所以如果不是复制已有钥匙而是因为遗失而配的话，看公寓楼门禁系统的高级程度了，一些房东为防其他住户被窃后自己承担连带责任，很可能让房管要求你给整栋楼的住户重新更新钥匙，价格在xxx~xxxx欧元之间，这种苦可以用每晚睡前一个励志小故事+半年不加蛋和肠的方便面完美克服，但更苦的在于预约锁匠后的漫长等待，及接下来协调住户安排在家等候时间的折磨，一套标准流程走下来，一栋楼的邻居也就被得罪的差不多了。


2020年5月23日 18:33 来自 微博 weibo.com
在忙啥呢师父，生化危机后还有续集吗，还有啥大片
答：比较知名的科幻电影，人类的网络大范围中毒，人类以为至暗时刻到了，于是授智能网络最高控制权来杀灭病毒，其实智能网络才是病毒的始作俑者，接管后才是真正的至暗时刻，让人类大国互相核平后再派精神小伙们清除残余的人类。毒不可怕，人类因对毒的恐惧、钱的痴迷、权的贪恋，迅速上马了不成熟的应对方案，结果群体仆街，而后彻底完犊子。主角的主要任务是在人类最擅长的自我毁灭领域提一点不成熟的建议，要不以人类在自我毁灭领域的丰富经验，把自己玩没了还不是分分秒秒的事情，笑。

2020年5月23日 19:01 来自 微博 weibo.com
据说亚美利加公司研制出了冠冠疫苗，多长时间会被大规模应用并被证明有效？
答：那么着急吗，那再深入学习领会一下上一条，笑。 ​​​​

2020年5月23日 19:30 来自 微博 weibo.com
师傅，我们用啥头像比较招财？
答：降低世俗财运的头像照片有，夕阳落日、大江大河、陡峭山峰、宗教造像、半脸照片，低头照片......发愁钱太多没地方放的可以试试，笑。 ​​​​

2020年5月23日 19:58 来自 微博 weibo.com
帝都出现云海，天生异像呀
答：这两天天天异像，网上一搜一大把，笑。 ​​​​

2020年5月23日 20:21 来自 微博 weibo.com
求事业求健康用什么头像，谢谢。
答：别用小人的头像，如自己儿童时的照片。 ​​​​


2020年5月24日 13:56 来自 微博 weibo.com
师尊，想到一个问题，学过人体解剖的医生会对人体失去敬畏吗，因为找不到灵魂在哪，看到的都是物质血肉，灵魂的重量在哪。
答：修手机的大能拆开手机在众多零件里面也找不到你的微信朋友圈吧，你每天通过手机发出和接收了多少讯息啊，讯息的重量在哪。电磁波电磁场有多少重量，在没有电磁波电磁场这些概念之前你能接受没有重量的存在吗，在有比电磁波电磁场概念更先进解释的未来呢，万一连过去现在未来这种时间观念也是虚幻的呢。你能看到的只是想让你看到的，笑。


2020年5月25日 00:27 来自 微博 weibo.com
家母检查出癌症了，是空气污染导致的吗，以前说总能闻到怪味。
答：加油站附近不适合聚居，白天加油油气挥发是一方面，夜晚为维持储油罐压力排放气体，输油管线及储油设备渗漏污染地下水土.......风与水都被污染了，按欧盟标准建造的那种加油时以人类的鼻子闻不到丝毫油味的加油站，儿童及老人距其150米外聚居生活是安全的。

2020年5月25日 00:50 来自 微博 weibo.com
我住北京城北，昌平回龙观，应该没啥吧？
答：非典过去后，歌舞升平啊，然后就厉害了，几年后在帝都北向上风上水的小汤山龙脉中轴线附近兴建了亚洲最大的垃圾焚烧厂。二恶英传输沉降范围主要集中在十公里之内，下风向更甚，自己测测距离吧，什么沙河回龙观天通苑立汤路及水体被污染的温榆河流经过的未来科学城......笑。

2020年5月25日 01:16 来自 微博 weibo.com
师父 听您说的我更觉得高校工作高校住房好了 一流大学应该会保护在校学生吧
答：上世纪的高校园区还可以，扩招产业化后高校园区周围是洗头妹钟点房大排档路边摊烧烤串，低端产业聚集地，寒门年轻人的理想居住地，离中产阶级追求的干净优雅体面的居住生活品质还有很大的距离。目前的发展理念还停留在吃饱活着就行，更高层次的需要还不被尊重，笑。


2020年5月26日 20:39 来自 微博 weibo.com
想从美帝回国，啥时候能有多多航线啊，是防着海外传染吗？专家不能评估一下吗，安全的话为啥不能回来
答：大人想问题与孩子是不一样的，这个不只是国内的阻力，瘟疫之初亚美利加交通部与其国航空公司谈判达成了很多条件，比如10月之前不许裁员，然后会协助花式争取各种补助，过段时间有些航司不想坚持到10月放风要裁员，为啥要10月呢，因为11月3日就是总统大选日期，航空公司所在州多分布在民主党or共和党所在州，如果未来大范围失业，这些支持民主党or共和党的员工及其家属，会支持民主党候选人还是会支持共和党呢，这些都是可以用来打击诋毁对手并进行利益交换的东西，牵扯到航司、工会、交通部、国土安全部、州政府、联邦政府各级利益的争夺。从国内的利害来说，一二线城市政策工具箱里有很多政策工具可以选择，但是三四线再爆出国外输入，那通常只有按下暂停键这一条路，因为几个人导致的暂停会给当地带来多少失业人口，普通劳动者的日子就难上加难了。复航难，因为各有各的难，从上到下从里到外，牵扯甚广，笑。


2020年5月28日 19:17 来自 微博 weibo.com
师父啊！邻居小哥骑电动车撞到豪车了，好像要卖房了，限制豪车上路可行不，上次您好像开示过，没记住啊。
答：你是站的哪个队啊，骑电动车者为事故承担主要责任才有可能进入卖房流程体验生活的丰富多彩吧，电动车无责的话那是被赔偿方，笑。豪车比流动执法车威慑力大多了，欢乐的小电摩违章逆行有多少能被交警摁住的，千百次违章行驶带来的便利被豪车一夜间割走，对守法的路人和车辆是一种保护和鼓励吧。规矩驾驶哪用怕什么豪车，尤其是在歧视富人的社会里，笑。


2020年5月30日 22:50 来自 微博 weibo.com
师父，爹妈算了结婚彩礼婚房汽车要50万，得借不少，陋习啥时候能取消，农村男人结婚太苦了，5万多好。
答：要是男方条件能达到娶农村女大学生的水准，通常用不了这么多，没准女方家彩礼都不要，象征给一些就行，夫妻一起赚钱养家。男方条件差，能通过彩礼来补，这是好事啊，真要是一分钱不要，全凭仅剩的男子气质来竞争，你有多大把握能干掉村中吴X祖、乡间彭X晏，基本就没你什么事了吧。另外，你杀价这么狠上来直接抹掉一个零，连给对方还价的余地都不留，不如去某宝买个硅胶的吧......笑。

2020年5月30日 23:11 来自 微博 weibo.com
娶农村女大学生什么标准？
答：如果男方也来自家庭困难的乡村拿不出什么钱，那男方得至少记得勾股定理以外的其他定理吧，十年寒窗苦的罪遭一遍，笑，物质条件不够，其他方面来补......看似不要彩礼，其实是双方条件相仿，对未来的期望容易于达成共识。

2020年5月30日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，没有绝对吧，我条件差，矮，读书少，亲弟在县武装部，村里还是高看一眼的，我以后是不是能找个美女过幸福生活？可理解吗？
答：理解，武大郎当年也是这样憧憬的，笑。 ​​​​

2020年5月30日 23:56 来自 微博 weibo.com
我读宋史，宋末皇帝跳江，20万老百姓也追随跳江自杀，打不过又不想降的话，老百姓为啥不出国避避呢？
答：今人不理解古代汉人，那时崇尚为家国故土奋战到最后一息，宁死不当难民。

2020年5月31日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，生活所迫，想做淘宝客带货，整天发那些东西还觉得挺不好意思的，发了好几条，基本没有买的，倒是自己买了几单，确实便宜啊[笑cry]
答：买便宜东西是比较浪费时间的消费行为。常见的思维模式是，我难道不知道贵的东西好吗，还不是因为没钱，有钱我也会挑好的买啊......其实长久之后你会发现，不是这样，贵的东西代表一定程度的稀缺，很多时候是需要说服自己去争取的，而便宜东西的购买过程则往往更让人感到愉悦。男神永远需要放下身段去走近，而追自己多年的男神经体贴入微陪自己聊到凌晨三点后还百米冲刺去煮咖啡表示再坚持72小时绝对没有问题，瞬间被巨大的幸福感充盈。怎么可能与脸上挂霜总是用眼神压制自己翘课血脉的老师建立友谊呢，拉自己逃学及时享受生活的才是益友，就是喜欢这种轻松氛围，特别享受这种友谊......笑。


2020年5月31日 11:15 来自 微博 weibo.com
师傅 想在一线上车买房，上海太难了。现在考虑广州会不会好一点哦
答：阿拉就不流行夜生活街边啤酒撸串，不是其市民品味高雅，是阿拉晚间通常也要吹冷气入眠，而帝都昼夜温差大，晚间就凉快了，出来觅食加个餐比较有胃口。每座城市都有其独特的文化，市民的思维及对事物的在意点也是不同的，北方人交流会关心对方父母有没有正式工作，企事业单位高看一眼，帝都人会在意对方家庭行政级别，副国级的请上座，阿拉人会在意对方家庭国籍，白皮百年老字号家族优先交往，广州交流看对方家族开什么厂雇了多少人。找自己习惯的及自己愿意去习惯的，笑。

2020年5月31日 11:36 来自 微博 weibo.com
山师，能说下未来一线城市综合体购物中心的发展趋势嘛？感觉现在商铺空置越来越多，会不会有出现拐点的时候？
答：未来几年不能从孩子身上抠出钱来的商业购物中心多半不会有什么突出的现金流入账。先考察停车场是否方便停车宽2米的私家车，高级私家车一般都是这种宽度，那些缺乏停车资源需要抢车位等车位空间狭小的商业体没钱途，再看有没有能带孩子去下的品牌馆子，那种服务好食材干净的就行，至于口味和价格很多家长是不敏感的。

2020年5月31日 12:03 来自 微博 weibo.com
大大，能从孩子身上抠出钱的行业有哪些
答：衣食住行啊，笑，低端点的卖英语奥数，高端的批发学区房地皮，从几百块到几千万，哪能让家长大人遭受有钱花不出去的痛苦呢，各种价位的都准备好了，笑。自己这一代算是来不及了，小号可不能练废了，或者孩子要好好培养，可千万别长成像他/她爹那样......把自己对人生意义的茫然转嫁到孩子培养上面，笑。

2020年5月31日 12:18 来自 微博 weibo.com
如果不随这个流，有没有可能培养出好孩子？
答：如果好孩子能培养出来，知名大学开幼儿园从小一路培养就行，哪用得到大学阶段海选天下英才了。很多时候家长就是个导游的角色，带孩子领略一下世间风景并给予指导，至于培养成才的可能，你思考的这些古人早就思考过并得出答案了，所以有什么蒙上天眷顾、祖上有德、祖坟上冒青烟的说法，家长能做的是极其有限的。


2020年6月1日 11:22 来自 微博 weibo.com
清朝的八股文是不是很难？
答：说成是标准化考试你就理解了，与什么雅思托福sat是一个性质的，自由发挥的空间低，让你写议论文你写个十四行诗歌，也是没戏的，除非水平是大文豪级别的。这是方便筛选行政官僚，因为以后要理解和传达朝廷公文，要有最基本的书面文件理解力和基本的自我管理自我约束能力，要不你去户籍科落个户口，办事官吏是诗歌比赛海选上来的大文豪，你俩交流起来可能就困难了，万一一句话说不对，人家文豪窗口一关仰天大笑出门去，不伺候你这俗人了，咱草根们岂不是要干瞪眼了。


2020年6月3日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父，我不知道你能不能理解我的心情，师父希望她能想明白，叫我肉肉，真的好想她，学会珍惜吧。
答：所以选拔性考试例如中考高考等还是挺有用的，起码能让很多年轻人知道学校招生录取是按笔试面试成绩择优的，而非按谁平时谁学习时间长谁更用功刻苦来录取，一天学24小时累的咳血控诉名校要学会珍惜自己赶紧录取吧，如果没勇气这样死缠烂打学校，那就别去欺负弱势个体的姑娘们了，笑。


2020年6月4日 22:21 来自 微博 weibo.com
师傅，可以问您个接地气的问题吗？现在国家响应摆地摊，但是卖什么比较好啊？
答：传统零售业里高价值物品消费者图个放心都是到老店里购买，多年前实体店各种质量丑闻爆发，消费者对国货失去信任时，某宝某东把日常消费品升级到网络上，建立了评价体系，品质口碑消费者可以从评价里看出个大概，一锤子买卖的商家挺不过一两年就关店了，地摊上买低价格货品回家发现不对得百米冲刺返回去互喷口水退换货的时代成为过去。号召地摊大体也是让十八线的城管们对小贩手下留情，给留个缓冲空间，让底层先赚个饭钱，本质上属于产业降级，不会有多大利润留给从业者的。

2020年6月4日 22:32 来自 微博 weibo.com
师尊大大，那所谓地摊经济要持续多久？我不喜欢逛乱哄哄、杂乱无章的地方，令人紧张……[微笑][微笑][微笑]
答：你看海南岛，这几年多少个新概念了，习惯一下，笑。 ​​​​

2020年6月4日 22:57 来自 微博 weibo.com
产业没有升级反而下降了[笑cry]，啥时候才崛起哩
答：正在崛起中啊，笑，崛起不是各省全部崛起，阿拉再努力也就是与上世纪扭腰巴黎齐名的程度，崛起又不是变为人间天堂国，大国崛起是光明与黑暗循环往复的，笑。 ​​​​

2020年6月4日 23:09 来自 微博 weibo.com
我回国了 去路边卖 炸土豆可还行[doge][二哈]
答：看是否赚钱吧，不赚钱的话还有可行性，赚钱的话半年内同行们集体报道帮你分担辛苦，要做好与同行抢地盘矛盾尖锐后被羞辱被推搡被欺负的心理准备，门槛越低的行业恶性竞争越残酷。

2020年6月4日 23:29 来自 微博 weibo.com
师尊，那为啥武大郎能安心卖烧饼，还能让娇妻住大房子当全职太太，那时候没有恶性竞争?
答：进价5毛，售价1块，利润是五毛吗，最大的开销是房租水电人工，大郎有自己的土地，没有那些莫名的税费，然后整个社会阶层固化，文人不会下海去做买卖，各自阶层井然，工人的孩子还是工人，店主的孩子依然是店主，然后匠人精神就出来了，扶桑一千年以上历史的企业有几百家，家业世袭绵延不绝。

2020年6月5日 00:17 来自 微博 weibo.com
可是固化了，那些寒门的优秀子弟怎么办？会不会更难出头了？
答：明朝宰相严嵩出身贫寒，幼年求学时县里给免的学杂费，乡绅捐资助学，当地优秀企业家对其风险投资。至少当年的秀才事业遇阻会选择去青楼支持第三产业，不会产生下海与武大郎竞争炊饼市场的想法。你抢别人饭碗不容易，意味着别人抢你饭碗也不容易，笑。

2020年6月5日 01:02 来自 微博 weibo.com
山大，说说人活着咋就这么难呢。
答：世俗价值观告诉人们，生活本该是快乐的，你过得不够好，要么是因为别人不够好，要么就是自己不够好，久而久之，人们丧失了快乐和感恩的能力，物化为行尸走肉。信仰里，娑婆世界，苦与难才是生活的常态，与别人与自己无关，痛苦是每天的日常，而快乐是得来不易的恩赐，需要感恩和珍惜......多少生灵轮回了千万载也无缘得闻这被颠倒的真相，终日沉浸在苦海中无法自拔，而能读此条的傻娃们是有福气的，笑。

2020年6月5日 01:25 来自 微博 weibo.com
师父，海南未来到底咋样啊，最近在想要不要落户在这
答：老百姓不知道其最核心的角色是军港基地，和平年代是没有问题的，笑。 ​​​​


2020年6月6日 16:43 来自 微博 weibo.com
为啥帝都学区房这么贵？买的都是什么人。
答：多少北漂用老家父母亲戚一辈子的积蓄做首付，在卫星城大兴区买的上车盘，然后再用十年青春从卫星城的大兴区换到城乡结合部的丰台区，而帝都传统上的学区是指西城区东城区海淀区及朝阳区的一部分直升片区，丰台区还不涉及学区的概念，花几百万换的房子只是缩短了上班通勤距离及把居住地的商业配套提高了一些而已。从卫星城到城乡结合部，从城乡结合部再到城里，从城里的渣校到牛校，从老破小学区内的牛校到优质大平层学区内的牛校，几十公里的直线物理距离，走起来往往需要几代人的努力，看得见的是微不足道的升级，看不见的是北漂蜕皮煎熬之苦。

2020年6月6日 17:50 来自 微博 weibo.com
师父，我前几天去了一趟省城，吃饭要排队，打车要排队，连上个厕所都要排队。所有的时间都在等等等。都浪费在路上，像我们小城，一辆小电驴随心所欲，凉风道道。每个人喜欢的都不一样吗？
答：看年龄吧，等岁数大了需要做手术，百十来斤的一坨奉献给县里一年接不到多少病患的医生练练手艺时也心生欢喜就好，笑。抛开魔都这种非乡下的大城市不说，帝都早就是全国长寿之乡了，人口平均预期寿命遥遥领先于南方那些经济发达的重金属之乡。队其实一直在排，你的社会排名一直存在，只是看不见或选择不去看而已。

2020年6月6日 18:05 来自 微博 weibo.com
师父好，那美国先贤的人人生而平等怎样，是不排队了吗？
答：很多国内人不是喜欢亚美利加，是把亚美利加当作一个符号和象征，寄托自己对美好社会的憧憬，笑。但现实是，当年提出人人生而平等的人光奴隶就有好几百呢，人人的人当时指的是有一定固定资产和积蓄的白人成年男性，不包括白人无产者、有色人种及女性......号召的是社会中上层不要内斗内耗，应和解平权，共同建设国家，在别的国家贵族资本家鄙视对方互相捅刀时，亚美利加默默跃升综合国力。

2020年6月6日 18:29 来自 微博 weibo.com
看完，觉得还是要去大城市发展空间才大啊，在小城市终点才是别人的起点而已。
答：小城市最多赚不到钱穷而已，大城市搞不好就轻轻松松负债了，p2p、套路贷、耗着不拆迁搏一搏、女儿被洋草根忽悠出国二十年生死未卜、五道口技校老师的卖房款1760万被定向诈骗......临街的店面是旺铺，但是临高速公路的就没有铺子了，往往只剩下加油站了，为远方加油虽然更便捷，但稍有不慎就迷失了。

2020年6月6日 19:01 来自 微博 weibo.com
师父，聊个轻松的，要是时光倒流，我回到九十年代，肯定开发房地产，厉害吧？
答：九十年代有小城市的局长吃一顿饭能花15万公款的，那时候职工工资多是固定的，普通人赚15万的难度不逊于现在的赚1500万，还什么房地产，还得跑工地吃土，系上围裙炒几盘菜岂不是容易多了，那时候事业型女性的梦想是开发廊和小吃部，终极梦想是开能唱卡拉ok的大饭店，笑。

2020年6月6日 19:10 来自 微博 weibo.com
前两年是开书店花店民宿咖啡馆，不知道现在流行啥，摆摊吗
答：说说而已，商业地产已经欲哭无泪了，如果允许，多少商家还会租，所以，不会的，笑。 ​​​​


2020年6月8日 21:31 来自 微博 weibo.com
山人，为什么提案不通过刑事责任年龄降低的法案，女生在厕所被性侵，因为男方才11岁和12岁，所以不立案，为啥啊。
答：遛狗有多少栓绳的，目前民众的法制观念还停留在狗主遛狗不拴绳的水平，他们还是孩子啊=我家的狗不咬人......是当街打流浪狗舆论阻力大，还是满街抓未成年人去伏法阻力大，国际舆论压力大到不知道哪里去了，你看孩子这么小严刑峻法岂不是毁了一辈子，立法者们遗臭多年是一定的......所以标准做法是一边发声保护狗保护未成年人没有渣，塑造亲善和蔼的公知形象，一边努力学区房国际私校。


2020年6月10日 00:51 来自 微博 HTML5 版
在赤道附近的雪山，非洲越来越热了，山上的积雪 谢顶速度也越来越快了。 ​​​​

2020年6月10日 01:13 来自 微博 HTML5 版
在男方训妻前给水安排个去处，今年太多了。 ​​​​

2020年6月10日 01:42 来自 微博 HTML5 版
商店营业时间还是保持着欧洲殖民时期，天黑关门，睡醒开门的习惯，不少店主还保持着睡到中午起床的传统，笑。欧洲老牌列强迟暮，影响力在非洲持续消退，痕迹越来越淡。

2020年6月10日 02:22 来自 微博 HTML5 版
欧洲搞藏富于民这么多年下来，朝廷游走于破产边缘，政客们越来越依赖大金主厉害国给自己刷绩效。列强迟暮，沦为猎物，在厉害国与亚美利加的围猎中艰难度日。


2020年6月14日 15:27 来自 微博 weibo.com
跪谢，最近爱下厨房，怎么挑锅啊，为啥选鱼锅？我心老师？忙活一年了还没弄明白咋回事。
答：锅的话市场各种品牌，不过艾斯牌 干艾斯牌 都是理想的小型移动保存，化了后你心老师......笑。 ​​​​
（注：以下粉丝翻译：
跪谢，怎么挑三文鱼背锅啊？如果不是背锅，这难道是新冠老师的新思路？忙一整年都没搞明白新冠老师什么套路么？
答：市面上各种商品都有可能隐藏新老师，不过冰、干冰（冷链冷冻）都是理想的小型移动保存方式，冰化了后，你新老师就出来说hello ）

2020年6月14日 15:51 来自 微博 weibo.com
山大，我就问的直白了，这次没事吧，坐标丰台
答：人类有文字记载以来世俗最powerful的威权+地表人类最强种族......不会有大事，下半年的焦点不是这个，笑。 ​

2020年6月14日 16:23 来自 微博 weibo.com
华人有支持非裔的吗，好像不积极啊？
答：死者生前多次持枪犯罪，有一次入室抢劫还把枪顶在孕妇肚子上，死前吸毒用假钞，店员害怕所以报了警，在华人的价值观里，这结果不给警察叔叔送锦旗惩恶扬善已经足够说明自己是有着人文关怀的文明人了，华人在意结果是否有一丝因果循环的正义性，而当地土著则更在意执法权被滥用导致罪不致死的犯罪嫌疑人成为悲剧主角，在乎程序的正义性。华裔发自内心不喜欢掺和这种事。


2020年6月21日 23:35 来自 微博 HTML5 版
沙子唱起了歌，刚学会走路的儿子跳起了舞，没有什么舞步，只是随着节奏腿部不断弯曲挺直，一脸认真，动作熟练后便拉着父亲一起跳，还要教父亲如何跳舞，父亲一起跳着，那天父亲非常幸福，父亲对儿子说，我们永远不分开，在心里承诺到愿意为儿子做任何事。后来儿子渐大，有天父亲说要离开了，儿子趴在地上哭着说，不是说好不分开吗......儿子哭的很伤心，孩子不知道，有种陪伴叫做假装离开，一直注视。儿子逐渐模糊了关于父亲的记忆，只是凭借其无与伦比的智慧，在世间茫然的重复着征服与毁灭。无论儿子做了多少恶，父亲忆起儿子，画面总是儿子趴在地上哭，说着不是说好不分开吗。
（注：今日父亲节）

2020年6月22日 00:00 来自 微博 HTML5 版
能不能聊聊人类前辈的高科技，比如星际航行的，超光速了吗，给我们启示一下。
答：星际旅行缺乏想象力，为什么要航行出去，自己不动，把你要去的地点和时间拉到近前，随意安排与宇宙的相对位置。

2020年6月22日 00:32 来自 微博 HTML5 版
总戴一次性口罩有啥副作用吗，影响比较大的那种？
答：持续戴一整代人的话影响才会比较大,嘴就升级为隐私部位了，光天化日之下当众摘口罩，不是流氓就是女流氓，笑。 ​​​​


2020年6月22日 19:09 来自 微博 weibo.com
游牧民族为啥不吃猪肉啊？
答：牛羊吃草，但佩奇不吃素啊，落后的游牧民族养猪，太难了。 ​​​​


2020年6月24日 10:26 来自 微博 weibo.com
师父，古代那些清谈误国的文人雅士是该尊敬吗，最近给孩子讲魏晋时期的故事呢，该何种态度。
答：让以进食、筑巢、繁殖为成功标准的现代高级灵长类去理解魏晋风骨、汉唐气度，有些超纲了吧，笑。


2020年6月26日 01:04 来自 微博 weibo.com
我在山粉群里看到的就是没有权力没有群众势力，说什么都是假的。群里的人一旦发现你有可利用价值才会结交附和，如果你说自己是个什么都不是什么都没有的屌丝人设，你说什么都是错。人类社会性如此明显，在哪都一样。
答：旧约里神可以降下十灾，杀死了所有埃及家庭里的长子包括新生儿以示惩戒，到现在你看到的各种神哪还被人类作家允许有喜怒哀乐了，内心必须性冷淡风格，没有喜怒哀乐是标配，无底线宽恕一切是主要特质，笑。不是找不到神，是找不到自己心中想象的那种神。没有权力没有群众势力自己什么都不是什么都没有，不是应该谦虚的倾听学习嘛，只是有了互联网且提速降费了，让你有了能与所有人交流的错觉，其实你与一些人的社会阶层各着几个轮回呢，现实中根本搭不上话，更别说讨论对错了，笑。

2020年6月26日 12:52 来自 微博 weibo.com
您好，为什么没有前世的记忆，是凡人承受不来吗？还有秩序的需要，有其他原因吗
答：有一种美好叫做重逢如初见。

下午15:30 · 2020年6月26日·Twitter Web App
新浪微博账号被限制发布内容，还保留有接收阅读私信的功能，可以阅读，但无回复私信功能。以后有新联系方式以推特发布为准。


上午10:48 · 2020年6月27日·Twitter Web App
粉丝达到一定数量就会考虑适时更换联系账号，主动触发其限制规则，非是被平台人为限制，傻娃不用去责罚他们，他们不知情的，笑。
（注：配有图片，右上角显示私信999314条。目前推的粉丝量2481，微博大概粉丝量1028606。）

下午12:46 · 2020年6月27日·Twitter Web App
为什么要让新老师逃走，维护生态平衡？上几茬人类是怎么作的？
答：有茬人，对污染不在乎，用科技之力对环境对食品净化，丰富的物质条件驱使着无限膨胀的欲望。后来在其想象力之外的事情发生了，植物居然会反击，种子特别是粮食种子一夜间演化为携带对人类致命的剧毒。无信仰的人在丰收之年死于饥荒。

下午14:43 · 2020年6月27日·Twitter Web App
翻不出墙来的不用着急，会回内网的，多等几天而已，笑。

下午23:52 · 2020年6月27日·Twitter Web App
师，兵马俑出土时五彩斑斓，颜色都是电镀上去的，真的吗？真人大小，好厉害，还有铜剑，为啥秦不用当时流行的铁剑。
答：秦人尚武慕侠，不屑于用铁器伤敌，铁器切割过的伤口常致感染，让对手死的没有尊严，而铜剑抗菌，战场上决生死。别光盯着俑，还有车马呢，只是实际的一半大小，不知道原因吧，笑。


上午2:20 · 2020年6月29日·Twitter Web App
多年前，小祭司成为祭司学院自成立起年龄最小的毕业生，成绩都是满分，当时问她为什么要当祭司，她回答，因为当祭司收入高，每年还能有四个月假期......众资深老祭司们哗然，都吓坏了，当然也不乏看热闹偷笑的。不过并未责罚她，问她有什么愿望，小祭司当时因其天赋高，被允许学习文字，成为诵典祭司，

上午2:33 · 2020年6月29日·Twitter Web App
她会书写作画，多年来的心愿就是要画一幅画像，因为见过的人几乎都记不起具体长相，而她不想忘记，当时应允其心愿，画可以画，因为少了严肃和虔诚，画作完成后不能留在身边，要留在神庙最深处封存，这样画成后她依旧不会记得样貌，笑。

上午2:52 · 2020年6月29日·Twitter Web App
时光荏苒，再见面时已是漫天沙尘，她再生于富贵之家，一年中有12个月的假期，每天喝着咖啡抽着水烟，偶尔送闺蜜油井让其惊喜or惊吓，在家人眼里俨然问题少女，不过她会作画，这些年常对着其中一幅发呆，分别时其父把那幅悄悄拿出来赠送，老父觉得中国足够远，带回去她找不到就断了念想了，笑。

上午2:54 · 2020年6月29日·Twitter Web App
（注：配有图片，无正文。古埃及人物画像，手挡住了鼻子。）

上午9:39 · 2020年6月29日·Twitter Web App
男孩时代有什么风俗我们还有呢？
答：太多了，祭司僧侣阶层用六十进制，用于神庙的建造、飞行地理坐标的判定及时间的度量......圆周360度，1度有60分，1小时有60分钟，1分有60秒，更高级一些的命运祸福的判定，天干地支60对组合，每60年为一甲子，这些到现在依旧在使用，笑。

上午10:08 · 2020年6月29日·Twitter Web App
是不是统治纪年也是六十进制？
答：嗯，那时候世俗寿命比现在要久一点，君权以3600年为一个阶段，每任君主在位通常不超十二个阶段，按现在的算法不超过4万年便退位了。

上午10:26 · 2020年6月29日·Twitter Web App
3600年，是不是可以做个梦多很多事，学习很多很多书
答：如果大家都长寿，那可以先发呆发个1000年，几千年后再翻开第一页。一些寿命只有几天的蚂蚁，觉得人类每天在睡觉上要耗费数个小时，如此奢侈，理解不能啊，笑。时间是真实的幻觉。

上午10:48 · 2020年6月29日·Twitter Web App
那他们活那么久，中间应该有很多有意义的事吧，说说那些震撼人心的场面吧。
答：暑假再漫长，暑假作业不还是开学前几天熬夜突击完成的嘛。如今人生虽短，但也有足够长的时间找寻认识信仰，笑。

上午11:25 · 2020年6月29日·Twitter Web App
为啥开完会房产税也不提了，还盼着开完会收税降房价呢，师父？
答：以前提过，小事开大会，大事开小会，重要的事情不开会。现在只是买不起的问题，收了的话万一出现养不起甚至租不起的局面呢，笑。

下午14:39 · 2020年6月29日·Twitter Web App
回乡建别墅可行吗？
答：房并不贵，贵的是周围10里内的配套，光自己房子好不够，邻居房子也要差不多才行。村屋用一流设计师也提升不了太多居住品质，隔壁是黑工厂半夜排污，村边是垃圾堆放点，每晚定时烧垃圾，穿个睡裙去村口取快递，路遇村里闲汉尾随流口水。乡难出，更难回呀，笑。


上午0:31 · 2020年6月30日·Twitter Web App
安稳的六月份要过去了，接下来其实下游的市区还不算最苦的，还能挣扎一下，那些乡村里睡梦中的，连成为统计数字的资格都没有。

上午1:33 · 2020年6月30日·Twitter Web App
师父啊，您不是给水找了非洲还是欧洲的去处吗，这要是不找去处，规模会很大吗？
答：不找的话，也不算大，两个一线城市消失一个而已。短时间突然消失一个一线城市会让严重依赖全球化的世界经济分崩离析，各经济体在杀人还是吃人之间抉择。所以现在已是最好的结果，一直是最优解，从来都是最优解，笑。


上午2:53 · 2020年7月2日·Twitter Web App
神为什么要护佑信徒呢？如果神已无所不能，又何必在意信徒？如果神还在意信徒，又怎么能是无所不能呢？
答：理性推测若美还在爆，又怎会有大量国人此时赴美。实际是疫情依旧，但国内赴美的头等舱已炒到十万元，这是卖给美籍的价格，国人目前还不被允许直飞赴美，焦急等待放开。理性推测代替不了现实。

下午15:24 · 2020年7月2日·Twitter Web App
师父啊，加麻大咋样，想去那里生活，听说流行同性和毒品，比美国娘吗？
答：国产剧看的还是少啊，里面武功高手多是文弱书生，女人刚烈起来男人也自愧不如，如今放眼寰球对厉害国口炮打的甚欢，真敢付诸行动公开绑票的也就大家拿一家。无论在哪生活懂得自尊自爱都不会差到哪去，不分内外，笑。

下午19:36 · 2020年7月2日·Twitter Web App
内网新账号 微博内搜索用户名：山人2011theone

下午19:40 · 2020年7月2日·Twitter Web App
先删了  过几分钟推特再发相同的内网新号码，防止同一时间内数据涌入微博引关注。

下午19:48 · 2020年7月2日·Twitter Web App
内网新账号 微博内搜索用户名：山人2011theone

－－－－－－－
2020 7 2 更换微博用户名
https://weibo.com/u/7475246694
－－－－－－－

2020年7月2日 19:43 来自 Android客户端
新号回归，再相逢。
（注：新帐号头像是小肖像照片，带着金光。）

2020年7月3日 00:11
姑！不知道为什么总有一种不似从前的感觉，也许过去你的那个账号承载了太多的情感记忆。看到那个头像有种熟悉的老朋友的感觉。而这个头像崭新的陌生。
答：入世的话有组织有殿堂，有兄弟姐妹们的支持鼓励陪伴，有心灵依托有毕生追求的安全感，但就难有现在这样的交流方式了 ，未来人羡慕你们可以直接提问回答，你们则憧憬未来安逸稳定的信仰生活，笑。


2020年7月4日 01:27
山大大，孩子高考紧张怎么办啊，救急
答：修行时遇到心魔，不要试图缓解，不要试图对抗，你越挣扎它越强大，学会去接受它，学会去接受这个世界，学会接受你自己。情侣的感情裂痕多来源于数年前的一天突然想把一件小事计较明白，论个对错，争个输赢，顺带出口气宣泄一下情绪，从没想过以后会因此一发不可收拾。你放过了你自己，心魔也就放过了你，笑。

2020年7月4日 10:51
贵州龙吟能讲讲吗？
答：这种声音龙倒是算不上，易经，地为坤，大唐时有乾马坤牛之说，牛可负重承载，是坤的代表动物。古时地牛吼叫，民间有地牛吼，马上走的俗语，古文里走是现在白话文里跑到意思，听到地底传出牛叫，附近百姓就要做好应急准备，以前当地道门得到报告后要在第一时间下山安抚甚至镇压地牛，避免地牛翻身的状况发生。

2020年7月4日 11:23
还有什么需要注意？
答：a股，大盘，股票，墙降（鱼）还未正式开始,相关题材股可关注。不推荐买股票投机，提股票是因为敏感过滤机制早超出关键字了，已结合神经网络系统深度婶河了。此条会被系统当做股票投资类讯息，笑。 ​​​​
（注：正文有微博小表情：鱼。）

2020年7月4日 16:02
山人大大，能谈谈新出台的离婚冷静期吗？增加离婚门槛对女人好吗？
答：现代婚姻制度不是猴生中的必需，是服务于工商业社会发展的需要。单身可以随便炒老板，一猴吃饱全家不饿，婚后那叫感谢老板给自己工作机会，工作上受委屈，想想房车贷孩子课外班费用，泼猴也就忍了。现代婚姻制度不是为了维护猴先生猴太太爱情的，是得发挥维护社会稳定的作用。所以既不保护母猴也不利益公猴的法条就这样出来了，让双方多折磨一会儿，万一都磨的没了脾气，不就天下太平了，笑。


2020年7月5日 15:23
中国的龙是想象出来的还是却有其事？跪求开示
答：这时候咋不用理性和逻辑分析一下了，笑。几千年来持续被华夏人目睹，没有翅膀还能上天，不符合空气动力学不符合生活常识，不是亲眼所见，这么编出来会有老百姓相信吗，一个民族能以之为图腾膜拜，必定是有大规模目击事件的，且事件的影响力还不弱，还需在各个朝代频繁出现，有一定的出现频率才会成为热点被老百姓熟知并口耳相传。

2020年7月5日 15:33
师父，离我们最近的目睹大约是啥时候？属于我们“有生之年”范畴吗？[笑cry] 希望有幸能看看真龙～
答：找龙吸水的视频，眼神好的话不少视频里都可以看到云里的飞龙。 ​​​​


2020年7月7日 01:49
神仙还撞陨石吗，龙吸水能看到龙 那能看到神仙吗？
答：每次看到有陨石与地球擦肩而过及大块陨石在空中突然解体的新闻，其实是可以感慨一下人类再次幸存的，笑。人类的视觉在处理面部信息方面是被设定了速度及内容限制的，通常看不到天上高速飞行的神仙及其面容，除非想被人看到，灵气俱足的会在梦里用非肉眼的方式重温当时当年发生过什么，笑。

2020年7月7日 02:18
有时候发生的事有种似曾相识的感觉，是时间混乱还是预知能力呢，查了好多外文资料没有啥确切合理的解释，求终极答案。
答：投胎前让你看尽自己这一生，你再决定是否为人。成长后难免会回忆起看过的场景。对人如此深爱，怎忍让人经历苦难，不过是人们自招自引，自己决定来此承受偿还并侍奉追寻信仰。 ​​​​

2020年7月7日 21:24
有啥好玩且轻松的故事吗？
答：汪精卫和扶桑在阿拉建立朝廷，全国众多好汉义愤填膺赴沪刺汪，不过最后都栽了。原因很欢乐，来阿拉得租房，一年起租，还得给傲骄房东小黄鱼作为喝茶费，喝茶费加全球顶级的房租，让刺客们纷纷抓狂，咋还有这样变态的房租，家里全部积蓄都不够阿，在阿拉生活几个月总得给乡下的七大姑八大姨代购城里阔太太们中流行的脂粉口红包包吧，还得预备治疗枪伤的药品，万一自己中弹呢，还要提前购买迂回折返家乡的车票，高级点的还得买船票出逃海外......计划一开动，花钱如流水，钱很快就没了，导致最后刺杀大业还未到热血沸腾迎面开枪的画面感环节，自己就在夜半熟睡中被无情房东砸门赶出，笑。后来吸取前辈教训，好汉们不选阿拉，挑房租低的南京实施计划，等汪精卫来南京时下手，这才成功的。嗯 房租与刺客，刺杀经济学，笑。

2020年7月7日 22:19
数字货币现在好像不提了，问问是咋想的啊，觉得手机支付就够了。
答：咋想的啊，对外绕过亚美利加的金融支付体系，对内掌握每笔交易的详情。必要时按一下鼠标，瞬间切断犯罪分子或犯罪分子九族的资金，笑。 ​​​​

2020年7月7日 22:34
涉及到经济，货币的，都看不懂[污]
答：家长拿单位印的十块钱代金券给学生娃让其上学路上买早餐吃。对外希望商家不要拒收，代金券当钱花才行，对内希望手机app实时推送孩子的消费情况，到底是买豆浆油条还是偷偷买烟，要一目了然才好。 ​​​​

2020年7月7日 22:56
现在支付宝微信银行卡消费一一目了然。
答：移动支付的瓶颈之一在于还得依赖网络，不联网无法验证支付信息。战争状态时最怕的就是被断网，一旦大规模断网老百姓就会第一时间去银行排队。数字货币想要做到断网支付，成熟后也许还可以给对手断个网，大不了一起断呗，全球断网就成了一个战略选项，笑。 ​​​​

2020年7月7日 23:12
断网了贷款还还吗？
答：这要求，那得断电才行，不过真大规模断电的时刻，那点贷款本息加在一起也就是一口米饭的钱，银行都不一定比你命硬，没准还走在你前头，笑。最可靠的还是把余额写入DNA，多善事，余额多，自己得益，子孙得益，多恶事，则冤亲债主世代讨要，笑。 ​​​​

2020年7月7日 23:47
哎，我是把全额都给整上云端了[怒]咋能取点零头出来呢，这日子难啊[怒]
答：你就是余额的体现，要不看相算命的是干啥呢，你看不明白生活中因果的账单，于是转人工服务查余额查套餐，看看自己是不是系统内的VIP，是不是可以缩短排队时间，当初办的啥套餐啥业务，活期定期还是理财，有多少受益，到哪年可以大额提取，还有，去哪能领礼品，忠实老客户总要照顾一下的......

2020年7月8日 00:30
师尊好，第一次写留言。我们全家在热干面城市，前有冠，后有水。我每天站桩60分钟，时有抄清静经。但仍焦虑大娃分班考试，小娃以后可能的早恋，自己和老公的职称，这该怎么破？
答：社会崇拜达尔文，那其主要生活内容就是竞争，焦虑相伴相随。如果是淡化竞争的模式，扶桑有千年老店，作为游客对其很有感觉，但真让你子孙世世代代干小餐饮，国内家长不得崩溃啊，生儿子当小老板、孙子继续小老板，不当大官光宗耀祖，当个艺术家也行啊......体制内一眼望到余生都受不了，这一眼望千年的小老板世家......知足和感恩人们通常都是挂嘴边而已，真要赐其衣食无忧的生活，让其代代有饭吃，反而会怪浪费了自己及子孙的才华，笑。所以，继续焦虑着吧，笑。

2020年7月8日 01:18
师父，这一路看下来，我们能不能熬过今年啊？
答：特别执着于肉身的存亡还是离道远了一些，虽然生存与毁灭不是判断远近的唯一标准，但你听到过哪个粉丝染疫而亡了吗，有自发形成的群，评论里也有活跃的眼熟粉，不还是活蹦乱跳的，后世的狂热崇拜点之一就在于在21世纪的四次大灾难中，无论哪种统计口径下的信众死亡率都低到不合常理。


2020年7月12日 13:24
师父，我有一个问题想请教您，当我身边的人都已经有了家房车，我应该怎么赶上脚步，我有时觉得我掉队了，做什么都觉得缺了钱
答：八十年代初家里就有电视机，现在没有四千万元以上资产的话，九十年代初能买大奔，现在养不起几十亿的游艇，只买架私人飞机凑合的话，从物质财富方面衡量基本属于家道中落，你看不到的掉队者远超你的想象。高中以上有劳动能力的个体基本不存在买不起房和车的问题，很多村子房屋白送，甘肃有五百块的，喜欢楼房的话东北有一万元一居室的楼房。无非是买得起的看不上，看得上的买不起，看得上买得起的又发现养不起，人类生活消费上的恒久痛楚，笑

2020年7月12日 14:09
川建国第一次在公共场合戴口罩了!师父，这释放什么信号？
答：不只是草根活成了自己不喜欢的样子，笑。众生皆苦，无论富贵贫穷，难关与考验，只是题型不同，难度无差别，笑。 ​​​​​​​​

2020年7月12日 18:43
为啥我征婚屡屡受挫，我觉得征婚启事写得挺诚恳的，男生都不喜欢我这样的吗？
答：为什么不研究一下以结婚为目的的东亚传统男权社会里的男性在征婚时究竟喜欢什么样的女性呢，笑。女生爱好旅游=男生爱好打游戏，女生周末在家研究烘培=男生周末在家赏析靓妹照片......所以当写自己爱旅游朋友圈不断发各地采风照片时，想想一个男生如果在朋友圈发各种网游的截图及靓妹艺术照时你的观感是啥样的......男生的福利来了，如果你在简介里写喜欢周游世界周末在家研究做饭，给女生的印象分会翻倍，当然也不能用力过猛，比如说自己平时喜欢旅游，经常去韩国等国家就行了，要是刹不住继续说自己去的是韩国、楚国、魏国......就不太好了，笑


2020年7月16日 10:10
世俗求财的法门，傻娃通常要记住两句话，财不入急门，财不入脏门，这两句话够琢磨几辈子的，简单举栗，从幼儿笔画识字到十年寒窗金榜题名，再到工作后把知识经验变成现金，十几年的苦功夫，稍稍看深入一点可能你还没出生父母就在为你攒课外班学费，爷爷奶奶就在拼城市户口名额了，很多人赚钱都不知道如何赚的，莫名其妙就有钱了，短短几年就暴富了，其实积累的时间并不短。饭店好不好吃不重要，脏不脏才是关键，食材脏不脏，环境脏不脏，人脏不脏，赚钱的模式脏不脏，理念脏不脏，态度脏不脏......有人觉得脏了也能赚钱，其实是假象，那叫负债，是债务，利息高不说，还要做好随时还本付息的准备，笑。发财很难，也很简单，笑。

2020年7月16日 16:19
全职妈妈如何求财[允悲]
答：如果给你钱但此钱啥也买不了你还喜欢钱吗，钱能换各种你想要的资源，这才是世俗人喜欢的钱。帝都高级一些的家教每小时几千元到几万元，这是时薪，月薪的话月嫂差一些的1万3每月，带过50个以上婴儿的超金牌月嫂有钱也很难约。全职妈妈可以绕过钱直接对孩子进行资源输出，陪孩子认真读一个小时故事绘本，孩子获得的优质精神享受是金钱难换的，认真做好每一顿饭，让孩子远离高油高盐反式脂肪遍布的外卖，给孩子一生的健康打下一个好底子，这比中彩票还值得吧。对于世俗普通人来说，钱财是换取资源的媒介，如果能挖掘自身的资源高效利用，钱的意义就没有那么大了。

2020年7月16日 16:37
像我们这样上班的，自己没有那么多时间天天机械的干活，心好累[泪][泪]自己也不知道自己喜欢啥，日日自我消磨
答：动物们对人类社会最费解的地方之一，身无一技之长，连去森林里狩猎都不会就能吃香喝辣，混得不好退一万步还有桥洞可睡，身体累好理解，但是还觉得心累，随时会成为食物的动物们表示理解不能啊，这是炫耀吧，嗯，未来几年来看这条属于炫耀自己有班上，笑。

2020年7月16日 21:29
红色年代饭馆啥特色，有啥好吃的吗？
答：八十年代末下饭馆还是一件很奢侈的事情，味道值那个价格。如今其实也还可以，选饭馆的技巧就是打开菜单看菜价，你首先得考虑老板卖这个价能不能赚钱，觉得卖的贵通常可以放心吃，觉得特别实惠的就要拼运气了，如羊肉好几十一斤，羊肉串3元一串的，雪花牛排成百上千元一斤，肥牛火锅片二十块一盘的......

2020年7月16日 21:58
那吃火锅是不是比较划算，生鲜直接上桌，能看到。 古人吃火锅有没有什么不一样的讲究呢？芝麻酱也兑韭菜花腐乳么？笑
答：鱼羊为鲜，这两者为豪华名菜，古代常用脍和炙两种方法加工，脍是生鱼片生肉片，炙为烧烤，贵族吃鲜吃生，无糖无盐无花椒八角茴香老抽生抽耗油......追求食材的天然品质，觉得没味道那就说明不饿或者吃饱了，不用佐料下饭催肥，八水绕长安时河鲜为最，扶桑人品尝后欲罢不能，回去后以海鲜替代，美其名曰长安味道，但味道大打折扣。贵族生食，则必须保护好水土河流不受污染，后来儒生倡导everyone lives matter，都弄熟了吃成本最低，不新鲜食物可以最大化利用，养活最多的人，然后动植物山川河流就遭殃了。

2020年7月16日 23:38
生鱼片，这个我很有体会，那是怀二宝的时候，啥都不能吃，连水都吐，（看来我们的环境多脏啊）但是生鱼片很喜欢吃，而且不蘸酱，直接生吃，很味道。但是你说的贵族吃的那些生肉生鱼片非常的鲜美，那是多鲜啊，好想尝一尝[嘻嘻]
答：如今还没有哪个国家及地区能达到华夏古时对于生鲜的食用卫生标准，如今生食高端生鲜虽然不用担心寄生虫问题，但孕妇生食被轻微污染食物很容易导致流产，孕妇还是把肉类食品加热食用吧，笑。


·

2020年7月20日 01:30
大王，讲讲商鞅，看电视剧里商鞅变法让秦国强大，最后咋被贵族们给车裂了，死的有点惨。
答：变法前上战场玩命是贵族公子们的特权，两国交战公子哥们互砍，公子不够的话门客家仆来凑，怕死的话互相给个台阶也就撤兵了，打仗停留在义战的水准，为理想和价值观而发动战争，草根们搞搞后勤，看个热闹。商鞅变法发动平民，砍人头多可以封爵，平民沸腾了，搏一搏万一单车换飞碟呢，于是秦军变成了虎狼之师，自此战争与平民家的儿子深度相关，参与者越来越多，参与阶层越来越广泛，仗也越打越残忍。贵族们想见未来几千年平民百姓生离死别血流成河的战争场景，车裂商鞅，已经算很克制很有贵族风度了，笑。


2020年7月20日 22:45
看上一辆二手准豪车，但是媳妇不同意，媳妇喜欢新车，咋办？
答：国内私人二手车交易也就近几十年的事，国外上年纪的老司机们从小多多少少听父辈讲述过各种幽灵车的故事，有些发起凶来能连续带走七八任车主，笑。二手车买卖要先搞清是否涉及过命案。 ​​​​

2020年7月21日 01:59
师傅，说起车这些，准备换手机，在这纠结换个华为，还是等9月换成苹果？现在手机还有推荐的么
答：手机在功能性上已经大同小异了，还在纠结品牌价格的可以试试只买最贵不买最好，然后就别想这个了，省下的时间精力思考些更有意义的事情。劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，知道这句话的人不少，真能明白并照做的凤毛麟角呢，笑。


2020年7月21日 10:01
大王啊，秦代的驰道相当于现代的高速公路吧，感觉交通很发达的样子,啥样的交通工具，飞车还是飞碟？真的比现代先进吗？
答：看到驰道遗迹后人只惊叹工程规模，砖家也许还思考一下技术是否先进，少有人想到能修长距离道路首先意味着秦代的治安良好民风淳朴，否则旅游自媒体小姐姐走十里地被抢劫了八回怎么办，官民都惧怕出行，那路修了等于没修，朝廷自然不会去修。驰道路网的铺设不只是财力人力工程技术问题，这反映着社会大环境安定，居家小环境安全。


2020年7月23日 13:04
听说我大美弟把锈斯顿领馆给关了，闹啥样？新闻说的不清不楚的
答：咱要求来热干面馆工作的洋人必须核酸，要不不让面馆全面开张，洋大人觉得受辱了，笑。厉害国百姓抗冠的背后付出了多少血泪，洋人并不知道也不太想知道。 ​​​​

2020年7月23日 13:35
究竟哪个白佬反红朝啊，看不懂啊？
答：当年西方最反红的叫尼克松，天天恨得咬牙切齿的，在媒体上不断放炮，威胁要抓境内的红色人士，俨然反红界的一哥扛把子，后来暗地里商量访华还问要不要对领袖行传统的跪礼，你这是来访华还是来参拜偶像来了，大家心里一顿我艹，原来你才是最大的......笑。傻娃就别操心谁的立场问题了，智力水平表演水平比好莱坞大牌高几个数量级，吃瓜群众看不出来的。

2020年7月23日 13:43
建国大爷的偶像是？
答：林帅的义子，笑。 ​​​​

2020年7月23日 14:00
这真是剥开层层表皮看真相，我们一直读着剧透大本，那以后最大的敌人来自于哪里呢？
答：能看到料到的敌人威胁性都不是最大的，栗如南水很汹涌很吸引注意力，但是可以产生致命一击威胁的却是在北边的产粮区，笑。


2020年7月25日 23:58
杭州的咋查出来的？
答：老经侦是能感知到环境中的怨气与戾气的，有时还会被托梦。发达国家每年多少失踪人口，被找到的有百分之一没有，这种事情大肆报道的后果，就是效法者会越来越多，如事情发生在一个小县城，能有多少警力去水落石出，包邮区就这一起离奇失踪案吗.... .这才是需要舆论消音的新闻，笑。

2020年7月26日 00:46
其实看到彗星擦肩而过的新闻，我和网上的小伙伴抱怨为啥不对准点，活够了，今天那我就问问，为啥那么多彗星对不准的？
答：你觉得地球在宇宙中是静止的吗，九年义务教育告诉你地球每天的工作就是围着太阳转圈圈......笑，万一地球所在的星系系统是被握在手中在无限的时间空间里高速穿行的呢，万一彗星是高级智慧隔着超万亿光年释放的呢，不惧漫长岁月里各种意外导致的轨迹改变，在星球诞生前就被释放用来狙杀一切适合生命诞生繁衍的星球，如果是这样，再看其准度，已经是匪夷所思的高了吧，笑。


2020年7月28日 23:45
师父，在波士顿附近村里租的房子，搬进来后半夜总是听见响声，灯泡平均一个月坏一个，电压也不稳，是不是......
答：没有被净化过，以为自己还活着，把你们当成外来的侵入者。上世纪初当地教会神职人员还公开提供驱赶的服务，现在都是一副讲科学讲哲理的人生导师的面孔，笑。搬家吧，笑。

2020年7月29日 00:30
杭州那个据说邻居请了好些道长做法事，不知道效果如何，能不能送走超度走呢？
答：成为全国知名小区后，反正主做这个楼盘的中介肯定要走了，业主们的固定资产就这样变相被冻，事态平复后，价格要低于市场价很多才能找到接盘侠吧，这还是在后续没有超自然灵异事件，没成为影视剧做素材的前提下，如果持续被世人铭记，则房价，特别是同一个单元，甚至同一栋楼的价格......经济学上看，一个好邻居价值至少几十万上百万。

2020年7月29日 00:51
0571连续上头条这么多天，很久没体现过价值了。
答：江浙沪好男人区就这样在全国人民的注视下沦陷了，做女人难啊，择偶选择困难症又加重了，笑。 ​​​​


2020年7月31日 23:17
电视剧三十而已，沪飘女孩在上海待了八年，没有存款没有爱情，工作遇到瓶颈，只好回到家乡，回家后发现已不适应小县城的生活。北上广深容不下身体，老家放不下灵魂。
答：八年而已，多少人七八十岁还在为竞选鏖战承接各路口水忍受各种嘲讽谩骂呢，三小时通勤来京上班三小时通勤下班回河北，每天六小时花费在路途中的何其多，笑，帝都豪宅里年轻的不知名导演夫妻晚间九点招待朋友来家做客聊投资，凌晨一点散场，妻子凌晨两点包饺子给丈夫宵夜，丈夫凌晨三点陪还未睡的幼童打打闹闹做游戏，凌晨四点一家人洗漱睡觉。花八年时间扎根国内一线城市过理想中的体面生活，不拼爹的话那得是各行业里的翘楚，数量可比年年都有的高考状元少多了，笑。

2020年7月31日 23:39
所以我准备在一个十八线小县城买房结婚，是不是胸无大志。[允悲]
答：十八线的收入通常买不起十八线的房子，且十八线的妹子越来越少，被大城市虹吸走了，好不容易出现个梦中情人型的，很有可能最终也是给北漂沪飘失败，不得已回县里继承皇位的局长家公子们准备的，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:06
山大，填志愿了，帝都末端985比帝都中端211如何？
答：宾利低配与宝驴顶配的选择，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:27
我读书时还没有985的概念，原来985这么厉害。感恩师父。
答：985去二线城市就业优势不明显，不一定竞争得过大专毕业的太子们，985的就业主场在一线城市，可与外省处级干部的大专儿子一战，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:56
师父，能指导下农村大专娃吗？[泪]
答：上世纪一段时期考不上专科的才去考本科，现在本科学历都不太好秀优越感，高等教育普及化的后果之一就是学历贬值加速化，北美加麻大多少研究生在当司机开卡车。大专的优势目前在于知道自己是大专，所以很用心的在读社会大学，有余力的还研究专升本，而不少本科生还以为自己是当年的本科生，社会角色定位不准，社会大学很难读好。

2020年8月1日 01:07
娶富婆少奋斗二十年咋样？这是真的吗，倒插门
答：少奋斗二十年是真的，但也少活二十年啊，体力这么好吗，笑。捷径往往是最远的距离，少年郎慎走。 ​​​​

2020年8月1日 01:58
苦难的意义到底是什么？人总是觉得受苦好像是很光荣的一件事 就像在安慰自我一样.
答：厉害国这些百亿富豪，如果在他们16岁时给其京沪各两套房，有多少还会去创业打拼的。


2020年8月4日 22:17
身为抖友的俺问下内幕，咋建国同志就要封这个软件呢？
答：六月份不是组团把他的竞选动员会给搅黄了嘛，大概就是网上组织预约订票都要去，然后到时候爽约，把他孤零零的晾在会场，实际到场人数规模连预计的二分之一都不到，被世界媒体一顿笑话。也就是商人好脾气，放在其他地方坟头三尺草了,笑。 ​​​​

2020年8月4日 22:40
杭州男是不是不能嫁了？
答：上世纪八十年代还有帝都西单人肉包子案。地域不决定人的好坏，笑。 ​​​​

2020年8月4日 22:59
师父这么大肆报道孩子们都恐婚了。
答：无信仰的社会里恐婚不一定是坏事，男女对终身大事审慎而行，量力而为，也是对家长对后代对社会的一份责任。 ​​​​


2020年8月6日 17:44
媳妇要进朝看了，真不好吗？
答：业内有云，吃朝看住海看，打死不进昌平县，朝看有肉吃，海看居住条件较好，昌平县的话新人比较遭罪，一般不建议新手去刷经验，连吃几天白菜游泳，新手通常承受不来，背监规头昏脑胀的，头一周哭的稀里哗啦的是必然的，当然期望减肥的除外，笑。 ​​​​

2020年8月6日 18:16
美帝的监狱条件好吗？
答：公民进进出出的影响小，没有身份的华人新移民进去出来后职业生涯就不美了。当然在狱中华人可以见到电影里展现的社会，来美之前以为这里不是金发碧眼的白哥哥就是体格矫健的黑叔叔，一下飞机发现根本不是那么回事，新马泰港澳台环绕，但入狱后就黑白分明了，很难看到华裔，突然感觉确实是真出国了，笑。


2020年8月10日 00:37
您在哪啊？
答：哪都在啊，笑。化身最近会去扭腰待几个月，更新的时间不会太固定。

2020年8月10日 01:15
师父去扭腰干啥呢？
答：反正肯定不是接到扭腰店长消息说现在买birkin不用配货了，笑。 ​​​​

2020年8月10日 01:58
普通人怎么去，现在是禁止国人入境吧？
答：国人绿卡可入，阿联酋柬埔寨待半个月后也能入，扭腰海关的风格和一百多年前差不多，海关问讯员连个电脑都不配，不会生成电子记录，啥也不问就放行了，西雅图就要刨根问底，带钱了没结婚了没谈朋友没饭吃了没等等，洛杉矶海关还配大狼狗吓唬人，动不动就为难亚裔，导致国人如无必要一般不在罗省入境，现在亚裔面孔的旅客较少，比较冷清。有五本以上护照的普通人路径选择更多，把水港、马来亚、泰国作为中转地可以切换国籍出行，还有一些持你没听过的国家外交护照公务机直飞的。不普通的，瞬移过去就行了，笑。


2020年8月12日 01:18
师父啊，美国old money啥样啊，我们没见识过，给说说？
答：逛过街一般就不太算是是了，笑。大部分一辈子没逛过街，像时装包包啥的，都是地区负责人用飞机或房车运到自己家供挑选，当季新款每年发一批货过来，不过也很少穿，通常赏赐给家政服务人员穿了。娱乐一般与家族世交在各个俱乐部和会所相聚，有时离开会所后过四个红绿灯还没出会所的地界，喜欢和好友逛街的话，邮轮里有商业街和精品店，都是外面买不到的精品，临终有自家的医院和医护，从生到死，不与new money产生交集，更没上过媒体新闻。

2020年8月12日 01:44
故事里男孩作为皇族，起步价也这待遇吧？
答：宫殿群规模比较大，宫殿离得近的气候不同，踏雪寻梅和踏青赏春不用出宫，离得远的跨越的时间都不同，笑。 ​​​​

2020年8月12日 02:26
old money家里长大的有没有好玩的段子？
答：去见new moeny路上，住在城里，早起让大管家去街边买可乐，嘱咐要低调，要快，管家觉得少主人大早晨嘱咐的事要被重视，于是管家差遣自己最信赖的管家去买，要低调，要快，管家的管家觉得到了展现自己能力的时候了，让自己精通企业和市场这方便的助理去买, 只用了十分钟就把可乐给买了，大管家问自己的管家买哪个可乐公司了，其管家一脸傲娇的说，哪个？企业的事您不清楚，咱家买公司的传统是连同行一起买，这样方便记忆......大管家一听差点没气死，买之前不好好调查吗，这本来就都是咱家的产业，你重复买回来想干啥......管家的管家脸一红默默退下，给了助理价值十亿元的资产作为其离职补偿。少主人：“我的可乐买好了没，要渴死了......”

2020年8月12日 14:02
俺们这些中产算小康水平吗？
答：前阵子不是有新闻，占道卖西瓜被城管执法，瓜主一气之下把西瓜都砸烂到街上，新闻照片上瓜都是红瓤的吧。你想想最后一次买的不熟的生瓜是多少年前的事了，膨果增甜的料用的轻车熟路了吧，买到有柿子味的柿子是啥时候的事了，青的摘下来美个容第二天就红了吧，小时后去打的散装酱油今天买得起吗，现在花欧元空运回来的质量都堪忧吧。红色时代有国际友人对除草剂成份极其敏感，从地广人稀的大家拿到山清水秀的纽西兰都找不到合适的食物，不禁感慨化学药剂把地表土壤都祸害了，净土难寻，后来去日内瓦开会遇到明白人，让其去红朝，那里种田还很传统，连除草都是人工的......


2020年8月12日 23:02
给没钱买有机食品的我们指个路，咋样能吃的健康？
答：食品不安全的话，少吃一些总是好的。比如膨化食品，虽然玲琅满目，你看看配料表，主料多数都是进口那什么基因玉米粉做的；饮品里面放砂糖的多是知名大厂的，有实力放真糖，还有不少是那什么基因玉米糖浆配一些甜味剂；中餐馆里的菜炒前能洗洗就算卫生很好的了，为追求上菜速度，能炸熟的都会过油炸熟，地沟油现在控制的好一些，但是用正规棕榈油也健康不到哪去，多少都是重复使用的黑油，饭店的菜吃的容易腻恶心想吐，不是油吃多了，是吃到了不好的油，身体本能排斥。什么肥羊肥牛的，周围有大牧场还是大草原，肥羊有部分还是真的，至于肥牛，让牛吃成胖子得消耗多少饲料，哪家火锅店用的不是拼接调理制品呢。行走江湖，吃的少，中毒也少，笑。

2020年8月12日 23:51
还有啥需要特别注意？
答：便宜的小蛋糕小面包，大部分都用人造奶油甚至是氢化过的植物油来制作的，嘴馋就多花钱买动物奶油天然黄油的。国内的面包普遍口感绵软，里面加了许多料制成此娘炮型口感来取悦不明真相的消费者，正经直男面包放一段时间硬的都能破窗，不蘸水咽不下去，国内商家要是敢卖这种，分分钟被大爷大妈堵门要求退货并赔偿牙齿磨损费，笑。

2020年8月13日 00:51
古代为啥多妻啊 ，作为妹子听到这些感觉不舒服.
答：早些时代男人整村整村的战死，大城市还好，男性属于稀缺品，小山村的男性属于收藏品，平时能看到13岁以上男人的机会都不多，看到了怎能放过，可以理解为被众姐妹掳回家共享，白天姐妹们一起下田种地，而男人连家门都不让出，担心被隔壁村阿姨们掳走。遥想当年，女中豪杰酒后组队掳男人，藏在房梁上瑟瑟发抖的黄花大鲜肉都能给拽下来带走，英姿飒爽好不快活，后世一报还一报，因果循环，剧本中女性作为弱势群体登场，笑。


2020年8月18日 22:15
您飞纽约一路向东路过太平洋上的神秘小岛吗，好玩吗？
答：去过扭腰的华人不少，但是用飞的话，清楚路线的不多啊，笑，实际飞行中，美洲在华夏的北边，要一路向北飞过北极才行。你现在看到的美洲在华夏东边的地图，是古代华夏为了表明自己是神州居民神族正统后裔而做的官方告示图，中国在地图的中间，是中心位置，把其他国家安排在上下左右作为拱卫。

2020年8月18日 22:47
师父，电影八佰正热播，好像去看。近代扶桑用惨无人道的细菌战是不是违背人类道德底线了？
答：也率先体验了第三次科技革命的成果，蘑菇云腾空。烂苹果都好不到哪里，亚美利加战后在有人类居住的太平洋小岛试了多少蘑菇云，这些都是其官方正史公开的。人类如果不做恶，怎会有天灾人祸，笑。 ​​​​

2020年8月18日 23:05
师父 做一次恶要多久才能偿还完啊？
答：高利贷借多了有多少能只凭自己能力还清的。不过是默默帮信众充值，让信众能继续走下去。想象面前是一栋杂草丛生的废弃别墅，问问自己在这个画面里最不和谐的是什么，普通人觉得恢复生机应找施工队还自己一栋精装修的大别野。其实画面里让人感觉荒凉的不是频繁出没的小动物，也不是丛生的杂草，如果铲平别野等人造物，画面立马就变得生机盎然了，一直充值，避免人组被提前清零，笑。今天明白了吧，为什么人类社会里的好人，不一定是神眼中的好人。

2020年8月18日 23:18
师父，神眼中的好人是什么样的？
答：直接回答什么是好人的话，你想想后世狂热的君主和信众以此为标准得净化多少不符合好人标准的坏人，人类流的血还少吗，笑。 ​​​​

2020年8月18日 23:50
师父，为什么国内不严格把控农业食品安全呢？
答：黑土地土质肥沃，一年中半年极寒冷冻，东西说天然还有点靠谱，南方的鱼米之乡被人类糟蹋几千年了，不用现代肥料，土地里能长出多少东西，以纯净作为卖点的纽西兰矿泉水被厉害国海关抽查不合格退运，肉眼看着是干净，其实在上世纪就被化肥农药污染了。外国发达国家，被工业化祸害超百年了，哪有多少洁净可言，只是没有手段检测出来而已。


2020年8月21日 00:11
地球上有啥知名却不为人知的有趣地方？
答：南极算其中之一吧，以前海平面以上以下的陆地面积加起来超过两个红朝，从前孙飞在南极的时候养了一条鱼宝宝，孙每天要出门往返80公里去找鱼食，一种会发光的虾，找到后带着鱼去吃，孙飞在鱼宝宝头上搭了间屋子，平时住在屋子里，那时室外零下七十度时，屋内可以零上三十度。


2020年8月22日 23:03
山人老师好，开个脑洞，会不会我的奋斗的作者是不是没死。他们从南极去地心生活了？
答：上世纪很长一段时期里，超级大国一种在找寻蘑菇云，他们认为自己在让扶桑首先品尝第三次科技革命成果前，元首已经造出一颗了,当时两强争相占领德意志，也是为了能更彻底的寻寻觅觅，笑。原子能技术、航空技术、航天技术等，都是领袖的。

2020年8月22日 23:18
山大，为啥在西藏，到底有啥？
答：离哪近啊，离三哥家近呗，三哥家多少典籍记载了史前蘑菇云互爆的场面，连秦朝的秦都在古印度典籍里出现，用现在的话说，这时间线都乱了，Chin，China的存在居然早于三皇五帝时期，历史老师无语凝咽，这课没法教了，笑。 ​​​​

2020年8月22日 23:29
师傅，那南极呢？
答：很早以前生机勃勃，人间乐土，但被引诱逐渐堕落，最后便把其速冻了，以保护大部分生灵不被侵蚀。 ​​​​

2020年8月22日 23:50
聊聊美食，现在吃的包子丸子啥的肉鼓鼓的，为啥不香了？
答：那么多那什么基因黄豆，榨油后的油渣总不能扔掉吧，起个很高级的名字，比如脱脂大豆，把其按一定比例加入肉馅，你还是能吃出来的，所以还要加水分保持剂，这样几种原料水乳交融，肉丸口感嫩滑，香肯定不香，因为肉类的香味主要来源于脂肪，都不一定算是真肉了，哪来的肉香，如果不添加增香剂的话，笑。

2020年8月23日 00:01
每次看完师父说的就不太敢在外面吃了，虽然第二天还是会去吃[笑cry][笑cry][笑cry]
答：知道垃圾食品的危害，然后忍不住继续吃，吃完后便开始懊悔自责，直到看见新款垃圾食品，又没忍住......就这样一直循环下去，笑。


2020年8月23日 22:30
天灾多是因为？
答：上亿年的树木被砍光了，再集中力量种植速生林挽救，生态的多样性怎能恢复呢，人们认识到雨林的价值，又有多少人知道沙漠对于生态平衡的意义呢，人们按自己的喜好改造世界，就像儿童歌曲种太阳里唱的那样，北冰洋种个太阳，南极种个太阳，世界温暖又明亮，笑。 ​​​​

2020年8月23日 22:42
沙漠的意义是什么
答：沙漠里的精微物质和能量一直在与森林交流循环，当沙漠消失，森林也会枯萎。 ​​​​

2020年8月23日 23:03
神奇神奇！！超前科学哇，这个道理从没听说过。一直以为沙漠是不好的
答：只是以现今的知识评判，对于人族来说不算好，无法让人类从中获取直接利益，对于此类事物，人族一直是抱着能消灭则消灭的态度，至于什么抱残守缺，唯物质论科学论者是不屑的，笑。

2020年8月23日 23:41
山大跟没有信仰的人说一些事情真的是话不投机半句多
答：当过十世以上的善人，才有一丝可能听进去正法，你们之间隔着数个轮回呢，你在思考信仰，他在琢磨有信仰后是否对月入十万有帮助，能聊到一起才是怪事，笑。


2020年8月25日 22:58
七夕，在高棉。
（注：配有照片，丰田车后窗显示法国动画片人物《肥猫大战三小强》。）

2020年8月25日 23:19
师尊您出行一般带几个随从？都负责什么？
答：不用带，都是随扈。随扈主要负责不认识，既然不识，出行就比较像出行了。比较绕是吧，笑。 ​​​​

2020年8月25日 23:35
哈哈，那您会改变肉身的年龄甚至模样出行吗？
答：又何尝不是樵夫臆测皇帝每天用金斧头砍柴呢，笑。想要批量处理可以集体改变或清除世人的记忆，逆转时空，想要个别处理可以让周围的人视而不见，听而不闻，触而不觉，思而不明，记而不忆...... ​​​​


2020年8月29日 09:43
师父，傻娃有一事不明白，古人大都是有信仰的，为何却演变成现在多数人没有信仰了呢？父亲说是摸猫的那位造成的，不知道何时才能重归信仰？好想听师父的讲解[鲜花]
答：冰冻千尺，非一代之寒。古人有牺牲献祭奉献的精神，今人则看重人性人权，绝对平权后，人类无休止的枯竭能获得利益的资源，你看看城市里的垂钓者，巴掌大的鱼都不放过，也只有巴掌大小满脑重金属的鱼，美洲以前多少直径十米以上的参天大树，越砍越细了，笑。

2020年8月29日 10:09
所以鱼头不能吃了？[doge]
答：想多了，又不是天天吃鱼，耕地重金属污染调查报告专家调查后都不敢出炉了，地里长的那才是老百姓天天吃的......什么胡兰胡北啊，模范三角啊，笑。

2020年8月29日 10:52
沿海呢？
答：污染工厂喜欢沿海，货运方便，排污也，近海养殖捕获的那些，少吃一些更健康，笑。

2020年8月29日 11:09
吃的都被污染了，我们这代人是不是最后都会得各种恶病啊，穷百姓根本躲不开
答：就是为了穷百姓们能一起同时吃饱吃好啊。粮食增产的方法有很多，你觉得是包产到户调动了积极性，还是化肥农药当关键呢，笑。

2020年8月29日 11:37
古代社会农业效率高不高？
答：地主自己的地宁愿荒着也不种，富人用合法资金买了商品房空置不住，女人自愿选择不嫁人不生孩子，这些算不算资源浪费，算不算违法，算不算道德瑕疵，这些问题世人取得不了共识，资源枯竭的态势就无法扭转，笑。

2020年8月29日 12:05
怎么看发达国家疫情直接发现金？
答：与网购好评返五元优惠卷一个性质，那是商家的钱吗，那是消费者购买商品的钱再返还给自己而已，首先那是自己钱，其次消费者差那五块钱吗，消费者要的是商品质量。为把疫情控制住而动员起来的人力物力的资源消耗量可比发达国家每周发的那些现金消耗量高多了，没几个国家舍得下这种血本，还是好评返现更能提高好评率，把消费者忽悠的快快乐乐的，笑。

2020年8月29日 12:56
怎么看科研人员待遇不如唱歌跳舞的演员？
答：明星对应的是院士，明星能火多久，收入可持续多久，院士的社会地位都能传家了吧，演员里还有租不起房每晚住网吧的群众演员，科研人员不至于吧，笑。不要被社会里的草根舆论带偏，宣泄敌视仇恨不可取。 ​​​​

2020年8月29日 13:12
今天赴侄儿的升学宴，考上公安大学了，真羡慕，要是时空穿梭能倒回去好好读书，要是当年能选文科，重新考个好学校多好啊[可怜]
答：也是那个毕业后一半校友抓另一半的那个吗，笑。不要总想回到过去，要是能早知道0.1秒的事，那至少有一百万种方法成为世界首富多国总统......


2020年8月30日 22:22
提问，那个人为啥不像哺乳动物木有那么多毛发啊？
答：男孩母亲的喜好，对毛茸茸的比较害怕，笑。 ​​​​

2020年8月30日 22:48
世尊，我是您说的科学教的祭司，带研究生的那种，生物起源于海洋您怎么看？与上古神话泥土造人冲突了吗？
答：你们教派里意见啥时候统一过了，不过是让你看到想让你看到的。格拉斯哥大学的祭司Graham Cairns Smith在上世纪中期提出过生命进化黏土论，说人类的老祖也许不是有机分子，而是无机结晶体，及有可能是黏土。科学的世纪，万一比西方的中世纪更愚昧呢，选择你信的比选择有确凿证据让你信服的，更考验人心与福报，笑。

2020年8月30日 23:19
师父，人脑没被开放的部分解锁的话，能达到什么程度呀🤓
答：学生老老实实坐教室里听一上午课，饥饿感不逊于在工地搬一上午砖的，人脑是能耗大户，盲目超频提高性能，有可能收到天妒英才的挽联，笑。 ​​​​

2020年8月31日 01:15
看历史光头北伐都是苏联提供的枪炮，关系那么好，最后咋还闹掰了？
答：史达林觉得就两个地方好，一个是东北，另一个是阿拉，拿过来就能有直接产出了，其他地方都还是没有工业化的乡下，兼并后得倒贴资源，所以原打算阿拉给校长留着，东北划过来并入，校长不同意，与史大林聊自古以来，大林子一看你头发都没保住还在那聊自古以来，这也不是国际主义精神啊，是民族主义的硬茬子啊，谈崩了，等到发现后来者比校长还硬的时候，已经晚了。


2020年9月1日 13:54
据说最近大热的脑机接口可以在未来上传数据，会不会被黑？技术被至高存在恩赐降下很多吗
答：人脑十分复杂，技术层面相当于用刚发明成功的手电筒晃了一下太阳系，离飞出大气层都还很遥远，现在业余评论员们相当于在操心灯泡太亮容易烤糊银河系，各路投资者创业者心里相对清楚，趁机兜售一波孜然辣椒面，笑。

2020年9月1日 14:19
还想能在考试之前装个芯片呢
答：你装9.9包邮芯片运行一小时发烫十小时烫发的洗吹剪入门款，叼奶嘴的富N代装大国工匠纯手工打磨全球限量100款即使发热也是祖坟冒青烟的那种性能款......现在权贵富豪的心病是自己家那一考试就鸭蛋的傻儿子，这要是能拼芯片性能，中产一出生就得领退休金吧，除草剂多多的，草根就别出生了，笑。


2020年9月2日 09:39
看历史书上说欧洲中世纪贵族不识字，教士才有识字权？教会很有能量吗？
答：国王贵族不识字，是教庭负责招收培养人才，然后派到各个国家指挥决策。名校毕业的专家学者，是世俗各部门做出科学决策的倚仗，一直在模仿宗教模式吧，笑。 ​​​​

2020年9月2日 09:51
师父现在在哪云游呀？
答：扭腰 ​​​​
（注：配有照片，黄色大厅白色圆柱。）

2020年9月2日 14:45
冠拐了吗？
答：以冠的速度，扭腰要是到现在还不拐的话，人族早绝了。已经匍匐了，只是世俗里的权势者为了左右选情，扭曲统计虚报人数，方便攻击，笑。


2020年9月4日 00:47
肉身入的时候在海官会留有停留行踪吗？现在到哪了
答：现在爱酒肆都online了，有纸的时候都无痕呢，更表说online的时代了，笑。已经离开纽约到罗省了。 ​​​​

2020年9月4日 01:14
是发达国家大多免签美帝吗，和绿卡一样？
答：持发达国家护照入境所谓的免签其实都是有条件入境而已，所谓的免签地区严格上说是指大家拿与百慕大这两个地区，其他的不叫免签。绿卡限制很多，频繁出入境容易被注销，护照也好不了多少，持有人可以被艾阿艾斯以涉税的借口监听拦截私人讯息，比护照和绿卡更好用的是持出生地和颁发地都为马绍尔群岛的护照，因此地被当试验场核平多次，对这里出生的护照持有人有生活上的优待特权。这种护照现在通常买不到，傻娃听听就行了，不用琢磨怎么弄一本了，笑。

2020年9月4日 11:45
师傅， 只去过泰国，但是还是有些小震动的 他们好像特别喜欢🇯🇵，全部都是🇯🇵的广告牌，汽车 生活慢，好像下午俩三点就可以下班了
答：而扶桑喜欢阿三，不少还送孩子去阿三那里留学，让厉害国人理解不能，笑。
（注：两个空格是微博小表情：日本国旗。）


下午13:02 · 2020年9月11日·Twitter Web App (13:02)
内网的微博暂时停用，以后更新在这里吧。

下午23:12 · 2020年9月11日·Twitter Web App (23:12)
山火持续月余，加州一些地区的空气也变得更加州了，继续在内华达山区与阿拉斯加一带行进。陆地被切断前，从华夏陆路出发一直往北走，就能到达美洲，往南走途经袋鼠国还能遥望附属的南部诸国，弹指一挥间，人类已沧海桑田。
（注：配有照片，仿佛火星的天空，高挂着蛋黄一样的太阳。）


上午23:14 · 2020年9月15日·Twitter Web App
师父，封建社会前奴隶社会啥样啊，辛苦吗？
答：约1000位奴隶供养1位主人，奴隶生活比较悠闲，封建社会约400百姓供养1位主人，大唐政治清明时长安公务员不到500人，工业革命后各国基本都是个位数了，所谓的公民，其体内用来应对调节压力的皮质醇激素分泌量数倍于奴隶，内心迷茫无奈朝缺乏安全感，笑。

上午23:43 · 2020年9月15日·Twitter Web App
我的关注点是古时奴隶伙食咋样，吃得饱吗？
答：那时候河南还是肥沃的黑土地，家长会告诫孩子不许玩粮食种子，路上看到了要拾起来归仓，人们担心种子落在地上明年会长出大片的庄稼，继而后年长出更大的一片庄稼来，破坏了食物种类的多样性，去一些小河边游泳先要伸手把鱼群拨开，要不没地方下不去河。

上午0:06 · 2020年9月16日·Twitter Web App
师父，这样的话。。。那时候种地怎么种？
答：祭司们禁止百姓种地，种地者被发现要受极刑。后来信仰丧失，无信仰者们看到有些地方的穷人吃不饱粮食，穷人每日只能靠吃大鱼大肉为生，于是私下规模种植，囤积了大量粮食物资，率众攻陷神庙，然后推广种植，让人人都吃得到吃得饱粮食。

上午0:27 · 2020年9月16日·Twitter Web App
粮食那么多，穷人咋还吃不到呢？
答：那时穷人吃鱼吃肉是可以天天吃到吐的，采摘时代食物非常丰富，而粮食则被祭司们控制，种植推广会破坏生态，千里沃土只种植两三种作物那是令人毛骨悚然的恐怖大片啊，笑，当本地动植物丧失多样性后，食物会迅速减少，人类再采取扩大种植面积的方法应对，恶性循环。

上午0:43 · 2020年9月16日·Twitter Web App
师父 控制粮食是因为吃了会变聪明吗？
答：野果鱼肉不耐储，而种子存放很久都没事，祭司们担心种子会被所谓聪明人耕种后用来收买人心，一旦有一方势力种田囤积，其他势力必将攀比竞争，大家用粮食增加人口，再用增加的人口去拓荒种植更多，当丰富的食物资源遭遇增长瓶颈时，人类社会便会成为战场。


上午0:06 · 2020年9月18日·Twitter Web App
据说过去的动物即使被吃了，也没有那么多恐惧，而现在的动物充满了恐惧，请问山人是这样吗？
答：你可知现在人类养了200亿只鸡，50亿猪牛羊......你以为毁林种田是因为人多粮不够吃，其实是为肉食目的，种大豆玉米用于饲料，油气资源支撑养殖运输，兽用抗生素占抗生素的半壁江山。动物集中营星球，笑。


下午23:16 · 2020年9月20日·Twitter Web App
师父 坐标帝都 感觉现在 野猫越来越多了 不管是社区还是大街小巷 经常能看见猫的身影 是因为遗弃太多吗？会如何影响生态呢？
答：不只捕鼠还捕鸟，猫是小型狩猎机器，其泛滥的地方生态多样性会受到严重威胁，被野猫抓咬后担心狂犬病，家长们只能寄希望于国内疫苗的有效性，平衡打破后毒蚊也会增多笑。

下午23:47 · 2020年9月20日·Twitter Web App
现在有的蚊子是黑色的，咬到后有的疼有的肿老大，感觉毒性加强了
答：黑白相间的叫日蚊，以前在东南亚湿热区活动，目前全球扩散快速淘汰各地蚊子，其不像土著只上夜班，日蚊白日工作晚间加班，即落即咬，效率第一，发现后立即拍死十有八九也会肿，不像土著落在皮肤后还要花几秒来思考蚊生，笑。

下午23:59 · 2020年9月20日·Twitter Web App
大王，秦代科技发达为啥没留下宏伟建筑？或者说史前科技为啥没有流传什么建筑奇迹啥的？
答：文明发育程度差的太远，理解不了呗，一些高级一点的为了维护生态平衡都不从江河湖海取水，更别说打井筑坝了，生活饮用水是直接雨水或雨水过滤，把对自然的影响降到最低。


下午23:38 · 2020年9月21日·Twitter Web App
师父，戴森球真的存在吗，被学者认为存在高科技文明的依据…
答：吸尘器又出新款了？笑。有一茬就是把类似太阳的星体包起来套个罩子，能量全部吸收后，用来给自己的星球充能，自己星球也包上，能量不外溢，所以从外面看没有生机，其实里面已万寿无疆，还在里面造个小号太阳，模拟外面的宇宙，笑。

上午0:09 · 2020年9月22日·Twitter Web App
那那一茬万寿无疆后怎么样了呢？
答：星体和能量星体某天突然被焊在一起，做成哑铃送到健身房，每天有规律的被小哥哥晃来晃去，由于时间流逝的不同，那一茬利用仿佛万古不变的机械动量在里面继续发展，直到外面大胸弟推荐办卡，小哥哥一挥手汗滴落在哑铃上并渗透进去......卒。

上午0:30 · 2020年9月22日·Twitter Web App
师父 我挺不开心的 准备要订婚 他是二婚 我想让他换套房 因为现在这套是和前妻住过的 他不开心说我给他压力什么的 我感觉有点委屈 失眠流眼泪
答：把我想让他换套房改成我想给他换套房，这样他压力就小点了，笑。


上午1:30 · 2020年9月24日·Twitter Web App
有生命之树吗？吃一颗果实可以长生不老吗？
答：少见到有人请假然后在家门口找个蚂蚁窝一看就是一天的，当你的生命长度远超过周围生物时，你看他们就跟看蝼蚁似的，与蝼蚁生活一千年，普通人会抑郁疯掉吧，笑。畅想弄几百吨果子然后让周围人应吃尽吃陪自己一起活着才显得确实考虑过这个问题，笑。


下午21:40 · 2020年9月25日·Twitter Web App
希伯来文圣经与华夏的典籍有什么共通之处？
答：有历史传承的古文字系统是由相似之处的。英语单词有元音，不认识的单词可以大概拼读出来发音，希伯来文书写上是没有元音的，读者不经传承是无法发音的，汉字同样，读和写可以零基础，但是听与说，要有口耳相传，零基础拼不出来汉字的发音。

上午0:39 · 2020年9月26日·Twitter Web App
哪这种特点有啥影响？
答：英语是发音正确那照着发音拼写出来就行了，而中文诞生于神权社会，孩子到了认字发音环节，读音是拼不出来的，孩子是要依赖祭司僧侣家长老师等威权长者口耳启蒙，等级观念威权思想自幼就已建立，所以其社会在大部分时间里都是长幼有序等级森严的仿神庙的组织形态。

下午22:50 · 2020年9月26日·Twitter Web App
孩子学拼音真的是感同身受，今晚饭时我们一家还在讨论这个问题呢。汉字拼音和字像是“强扭在一起的瓜”。为啥我们非得学拼音啊？
答：红色罗刹及其追随者要彻底消灭传统，力推汉字拼音化，理由是容易掌握降低文盲率，领袖一再反对，于是采用简化字这种折中方案，其他地区如外蒙，蒙语被红色罗刹改良了。

下午23:07 · 2020年9月26日·Twitter Web App
那以前古人咋学汉字的啊 是先生一个个教还是有啥类似拼音的方式啊姑
答：那时是高级VIP教学，席地而坐同学们先互吹再互杠，杠不过回去查资料找证据明天上课继续杠，思维逻辑表达能力得到充分开发，到工业革命后教育界流行分科教学，数理化文史政经音乐体育绘画，分成一门门科目，速成

下午23:33 · 2020年9月26日·Twitter Web App
这种骨子里的强硬，您不点出来，一般人根本就不知道。
答：之前一个扶桑兵带几个高丽兵就能管理一占领县，再之前满清用西式武器装备军队后照样被打，华夏是否有男儿都要成世界未解之谜了，后来领袖带着老农把五大流氓国打了个遍，还客场单挑联合国军，各国跟看玄幻大片似的，华夏人居然这么能打，笑。

上午0:35 · 2020年9月27日·Twitter Web App
冠冠会传播到我这里吗？
答：指数级的传播速度，早已经十几轮了，笑。正确的问法应该是冠冠这是第几次拜访我而我因受保护而毫无损伤，笑。

上午1:28 · 2020年9月27日·Twitter Web App
孕妇鱼油可以一直吃吗？
答：鱼油纯化工艺做得好的通常是没问题，但是其是有一定活血疏通作用的，为避免小概率的产后大出血及早产，36周或37周后就不应该吃了。


下午23:04 · 2020年9月27日·Twitter Web App
恢复在内网的更新

2020年9月27日 23:04
恢复在内网的更新 ​​​​

2020年9月27日 12:41
老师，距离5G手机信号塔二十米对小朋友有辐射吗？家用wifi离床头很近。
答：焦虑的事得有个优先级吧，工业化时代后烟草植物根茎从土壤中吸收了诸多工业垃圾，香烟烟雾里含有多种放射性物质，吸进去跟闪光灯频闪似的咔咔咔辐射体内脏器，不过由于人体被设计的过于强健，致病通常要在多年以后了，笑，少吸一口二手烟，不惧wifi在床边。


2020年9月28日 23:51
师尊吉祥，世界还有救吗？感觉逃无可逃！
答：反者道之动，越是选择逃避，则越会陷于困顿，抱残守缺，才会有迎接光明的可能。 ​​​​


2020年9月30日 23:32
有没有好玩的事？
答：听到好多儿女在亲朋面前开口发声咒高龄绝症父母快点死的，怕拖累自己过好日子，于是便挑一些十分过份的儿女们突染绝症先走一步，笑。看不得中年人公开诅咒为自己辛劳一辈子的慈父慈母。 ​​​​

2020年10月1日 00:17
姑姑，世界这么大，为什么人们却选择只看那么一点点？
答：看一点点才能与周围人有共同语言，融入集体融入社会，看一点点能停留在虚幻的舒适区，看得远就相当于独自行进，得当孤家寡人，忍受高处不胜寒，笑。 ​​​​


2020年10月1日 21:25
下到一层出门，街对面过一座桥就是圣彼得教堂，教堂上方是红色石雕飞马战车，街的这边是空空如也的casino，绿色的大厅里灯光柔和，却见不到一个人。于是返回帝都，去感受节日的氛围，接受问候祝愿，笑。


2020年10月2日 01:48
旅行者号飞了几十年飞出太阳系没有？
答：拜物大祭司们在科学的猜测太阳系是不是被能量膜包裹，飞行器好像无法飞出太阳系，另一些觉得这个猜测脑洞过大，认为太阳系膨胀说更靠谱，一直在膨胀，所以碰不到边缘。科幻作品里的星际航行设定几乎都是用了时间能换空间的大前提，花几年飞行了多少个星际距离，就如同每天早起花几个小时通勤就能到达工作单位那样理所当然......用已知的科学的时空观是无法丈量星际的，笑。


2020年10月2日 21:50
姑，川川真得冠冠了嘛，这是唱哪出？
答：超越古罗马帝国的头号军事强国的扛把子被或者差点被细菌武器斩首，苦情求票票求抱抱求赔偿还是直接进入战争碰瓷状态都可以成为选择了，笑。嗯 是细菌 没写错 笑。

2020年10月2日 22:03
为啥候选人年龄都那么大啊？
答：世俗中的那几个家族十分信不过年轻的扛把子，觉得找老男人办事比较放心，笑。
 ​​​​
2020年10月2日 22:15
我在博彩网站买100万赌川连任，赔率很可以的，现在是不是可以稍稍计划一下怎么花奖金了？
答：你输了也许网站还在，你要不幸赢了的话你确定你还能登录上那个博彩网站吗？笑。

2020年10月2日 22:25
师父好，我情商低怎么办？从上学时就是个书呆子，只对科普科幻感兴趣，对人一点兴趣也没有，直到大学时才慢慢磨练，一个人学着适应社会了，但是不喜欢跟人斗，不喜欢算计。发生疫情后更是如此，很多事看淡了，看开了，没有什么欲望了，感觉自己一点竞争力也没有了。刚换了工作，好怕因为自己这样佛系的态度会影响工作。[泪]
答：承认自己情商低的人很多，咋很少有人说自己智商低呢，人只愿承认自己愿意承认的缺点，笑。

2020年10月2日 23:09
山大，怎么能知道自己智商在人群中处于啥水平。
答：国内高考在正常招录不拼爹的情况下，985本科生可以大概反映其智商稍高，大多数院校能正常按时毕业的硕博通常情商在平均线之上，双商俱高的有很多也可以无视学历长久称霸某些行业某些领域，笑。

2020年10月2日 23:32
师尊师尊，能不能透露一点提智商的方法，感觉智商越来越低了.
答：高智商的都在琢磨如何难得糊涂，万事万物讲求个平衡，智商高有可能运气不高身高不高抵抗力不高，一不小心就天妒英才了，你再仔细思考一下穷人富人，穷人赚一个花两个每月存不住钱划算，还是富人赚千亿人死了钱没花完更划算，细品，笑。

2020年10月2日 23:58
孩子上幼儿园，每天磨磨蹭蹭，早晨拼命吼拼命催，有没有提高孩子自理能力的方法？
答：这是成长到这个阶段的标志性反抗动作，不直接对家长说不，孩子知道说了也没用，所以用拖延来默默反抗，是反抗的一种形式，和你在单位把领导交代下来不能不做的事拖延到最后期限再打折执行一样，本质上并无不同。女性婚前择偶不择血统，婚后为难孩子望其高智商强自律，也是当前时代的特有现象。


2020年10月6日 23:09
请问故事里的男孩当帝王的时候是如何教育皇子的？是模范父亲吗？身教重于言教，以身作则？
答：没有教，对于其提出的一千个问题，能直接回答一个都算多的，其他让其自己找出已经显现或经过努力可以自己找出的答案，看其经受孤独，看其独自发呆，看其自言自语，看其从怀疑到坚信...... ​​​​

2020年10月7日 00:14
聊聊秦，皇岛，那个出名小水吏到底攒了多少家底？
答：23，笑。 ​​​

2020年10月7日 00:28
那么多啊，那，那，比如我在建州女真管理省会城市一个区，远郊区，大概能有多少家底？能有23吗？
答：到不了那么多，也不一定有乡长多，1左右吧。


2020年10月7日 11:11
可是现在连语文的阅读理解都有标准答案，这就让人无语了。
答：应试考生得有基本的理解能力，这不是选拔大文豪呢，大文豪作文跑题也得不了高分。什么叫基本的理解能力呢，当现场听相声被逗得拍大腿拍错了拍到邻座女生时，对方一脸嫌弃让你停手时你得能理解，别发挥浪漫主义精神分析得出女生口中说不要内心还是想要，继续拍打受到惊吓的大腿.......

2020年10月7日 11:30
是不是美帝发现晚了，要是早二十年遏制红朝是不是就好了？
答：你咋不说早四十年遏制呢，笑，那样红色罗刹到今天还是一哥。 ​​​​

2020年10月7日 11:50
为什么厉害国这样厉害，以前觉得经济超日本的时候很惊讶，今天我查了查经济总量已经快是日本的三倍了，这没几年啊？
答：世界各地的唐人街说明什么，说明其难以被当地文化同化，打工仔赚了钱都汇回国......这是以国家形态展现给世人的一种文明，没有哪个国家能独自抗衡并同化一种文明，除非列强联合起来以文明对文明，否则没有胜算的，笑。


2020年10月8日 16:09
冠冠的轨迹有些......是不是要阻止重要人物降生？
答：懂些传统命理学的不少在那掐指演算呢，子鼠十二生肖之首，子与午乃天地之正柱，子为帝王厚德之正位，不少在推测人类历史上传播能力最强的冠冠会不会是奔着庚子移鼠去的，笑。 ​​​​

2020年10月8日 16:37
那请问午是什么位啊？
答：午为端，端是初是首是正的意思，所以子午流注，阴阳往复，其实古人把这些词汇都已融入生活，古人不说拿茶托茶举茶，说端茶倒水，以示恭敬得体。


2020年10月8日 23:56
师父头胎刨腹产二胎能顺产吗？
答：孙飞都有过刨20胎后第21胎顺产的记录，女性身体承受个位数的外伤割裂愈合后是可以保留自然生育能力的。具体到个例则要看胎儿落胎位置是否在刀口处，看胎儿体重增速，还要衡量是否有必要为顺产而提前催产，医生还要知道头胎刨腹产的原因，比如是产妇破水后高热催产又不开指这种极端情况啊，还是单纯只是想用刨腹产的方式产子，这些对二胎的产程预判都有参考价值，通常头胎顺产的话二胎常在预产期前生产，医生要知道头胎的刨腹产的详细原因及产程细节来更准确的推测二胎的状况。说了这么多，是在说头胎刨腹产与二胎是否顺产不构成直接因果关系，与医生医术医疗环境关系更大，笑。

2020年10月9日 01:05
为什么要把生产过程设置成那么疼痛，为什么给女性设置大姨妈，很不方便哎！
答：产道的强力挤压促进胎儿感官的后期发育，胎儿滑行中口鼻触碰吸收着产道中的菌群来建立自身的后天免疫系统，你以为胎儿出来后嗷嗷找奶是因为十月怀胎外卖送不进去给饿疯了，所以一出来就要大口大口的美团饿了吗，那急迫的吸吮是奔着哺乳器官表皮上的微生物与能量去的，通过与一同被吸吮进体内的初乳进行混合培养来进一步完善后天免疫系统。每个微不足道看似多余的步骤其实都是有意义的，笑。


2020年10月9日 11:55
师父，山东的空气质量好差啊，每天都是不同的古怪味儿，好想吸一口正宗的空气，都忘了正经是啥味儿了。要是有售卖空气的，生意一定很好吧。
答：岂止是山东岂止是空气啊，笑，引以为傲的中餐不也忘记了本来，葱姜八角大料茴香辣椒，不调香不腌制不焯水不去腥膻咽不下去，还舌尖上的炫技，其不过是食材不够自然新鲜缺少食物气息，得加料迷惑人的感官。

2020年10月9日 12:30
师傅，现在的污染是谁的错呢，仆人，大老板，我们，还是歪果仁呢？
答：自己做主吃了分辨善恶果实的错呗，第一个往肉上撒调味料的错呗，这样能吃的更香更饱更撑，一斤原味肉吃几口吃到不香就不吃了，加料后脆皮麻辣咸甜可口则可以吃两斤，摄取更多热量在生物竞争中占据优势后的高级灵长类，再发挥主观能动性把剩下的一千斤肉腌制随时随地的吃，肉腌好后发现有充足的时间发动战争，掠夺能产十万斤肉的土地给子孙准备着更明智......不信能被很好的照顾养活，只信自己囤货备荒，只信有备无患，资源被无尽索取。

2020年10月9日 13:12
那新老师呢？
答：通过你新老师剥夺了很多人的感官，有的即便康复也终身闻不到闻不得肉味，还有的被绝育了......很早以前有茬还被集体拿走过视力，十万年内的新生儿都是盲人，盲人社会盲人文明，有视力的被当做天选的教主膜拜，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:24
十万年，妈呀
答：也有几千年几百年的，然后惩罚结束，新生儿突然有视力了，成年后还没来得及挑个俊娶媳妇呢就被盲人教廷抓住当成异端绑起来撒孜然了，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:35
师父还有更稀奇的吗，有没有哑巴文明？
答：有原来说同一种语言的，后来被剥夺语言流放到各地，等到再见面时已素不相识无法沟通，各自说着方言，一边比划一边猜，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:44
那比盲人文明高级一些的呢？
答：三原色文明，用红黄蓝搭配出单调的十亿种色彩构建生态以示惩罚，让其无法看见也无法想象超过万亿种色彩构成的美丽世界，笑。 ​​​​

2020年10月9日 22:29
师父下午好，请问什么时候所有国人可以不用上班也能够过上舒适的生活？谢谢[作揖]
答：好容易熬到国庆超长假期结束，国产壕们终于可以出门撒欢了，公众假期里哪哪都是人，壕都无法出门，你这再畅想全不上班，这是让壕体验在家坐牢啊，笑。 ​​​​

2020年10月9日 22:54
说到坐牢想起您曾说过监狱不够用的话题，心想古人真的太智慧了，把犯人发配守边疆是一个非常好的办法，为啥现在不实施呢？
答：现在陆路交通发达物资丰富，步行发配算驴友，飞机火车算旅游，古时有落叶归根的乡土观，现在发配过去那叫经历老婆不在身边的小幸福小兴奋，笑。


2020年10月10日 10:15
聊聊美帝大选，俩老头吵个啥子，好奇美帝的华人支持哪？
答：没有公民身份的一般支持白登，有公民身份的支持川。大概相当没帝都户口的支持主张取消户籍制度的候选人，有帝都户口的则支持主张用户籍制度来调节稀缺资源的候选人。 ​​​​

2020年10月10日 10:33
谁个赢？
答：无所谓输赢，广义说今年是没有赢家的。还未登台献艺的那位才是军事强人，笑。


2020年10月11日 22:41
天尊，请问男孩帝王有没有宠皇子的行为，特别开脑洞的那种？
答：长子年幼时做梦梦到在一个温暖明亮的乐园玩耍，笑到梦醒，醒来后大哭要去这个乐园，男孩当夜发兵横渡无尽虚空遍寻九天十地去寻找，找寻无果后跨越古今回溯未来过往，终于在孩子的哭声要达到最顶点时，在无尽未来世找到了这个乐园，这是男孩为孩子创造的乐园，于是男孩把乐园拉入现实，把哭累的孩子放入乐园，看其甜美入梦。


2020年10月12日 00:44
师尊肉身在哪呢？
答：去炒房先行示范区看看，离隔壁水港的价格还差很远，笑。 ​​​​

2020年10月12日 01:29
师父，深圳开启土地制度改革了～～
答：渔村的成功在于在洋鬼子们犹犹豫豫不肯来时，水缸的二鬼子们带钱带技术进来了，渔村的成功在于开放，而非改革。 ​​​​


2020年10月13日 09:18
师父，渔村不折腾砖头，能否辉煌再续？
答：奥运会为啥假唱，导演们骨子里不自信呗，唱的不好也不掩童音本色的天真，唱跑调没准还是佳话，大国的孩子就是这样敢唱，笑。为什么就怕砖头卖的比洋人贵呢，改善型住房需求还远远未满足，没有一等的房价怎养一等的人才，眼界不够的是想不到当年大洋彼岸的白佬为修豪宅专门修一条通往工地的铁路来拉建材，那才叫高价房，笑。

2020年10月13日 10:57
城市保持活力，得吸引年轻人，如今小地方的人才几乎全部被一线二线城市吸引了，以后三四五六线城市的发展令人堪忧啊。
答：小地方必须要发展城市，城市里必须要建高楼，否则就是落后，这种观念才堪忧啊，笑。 ​​​​

2020年10月13日 11:13
师尊，大BOSS来了会关注教育吗？小朋友可以少刷题吗？[心][太阳]
答：又没强制必须刷题，跃龙门的考二代家长宁愿把孩子打造成存储硬盘和计算器，也不愿意接受其平庸，没有信仰，不信天赋，只好依靠蛮力，笑。 ​​​​


2020年10月14日 15:13
天尊我问一个哈，最狂热的信众干过什么事呢，要脑洞打开的那种，哈哈。
答：帝都的最高的山在哪？仙山位置覆盖现在的府右街光明胡同，可以纵览全境，以前有信众不愿去南方继承家业，在山脚修了宅子只为天天看看拜拜，后来改朝换代，山走了，宅子留给后人收门票，笑。 ​​​​

2020年10月14日 20:24
山人 产毛的羊 蚕 痛不痛苦呀？
答：通常还是没有高级灵长类痛苦的，高级灵长类不到百岁寿，常怀千年忧，笑。 ​​​​

2020年10月17日 23:05
上世纪的事能讲吗，比如二十世纪初的这时候您的肉身在哪啊？
答：那时候的现在在pique号上，战舰在东亚刚参与完对满清的战事，这个月份联军的陆军已经取得胜利了，满清名存实亡，战舰里装着从圆明园运出的宝物，驶向某海域向明朝遗存海外的航母交货，笑，要是细细讲来又是引人入胜的玄幻故事，就不细说了，笑。

2020年10月17日 23:23
师父，你现在在干吗呢？
答：游车河 ​​​​


2020年10月19日 20:05
pique号上水兵们有什么娱乐吗，会喝酒唱歌吗，特别粗犷欢快吧？
答：会教他们古华国的音律，梦见家和母亲。 ​​​​

2020年10月19日 20:28
最近化身在忙什么啊？
答：作为占略楚杯的冕花最近都涨成什么样了......应傻娃祈求把地动山摇推迟一天是一天了，笑。

2020年10月19日 22:36
大唐有啥好吃的？
答：地球被人类直接间接灭绝了太多动植物，唐人吃的种类比现在丰富得多，因为文化多元，饮食渐渐放弃秦汉时期的生食，生食必须要追求食材的绝对干净，放弃生食后食材就无绝对干净的要求，相对干净就可以，这就导致不干净的充满香料味的熟食渐趋流行，中后期不少唐人每天都喊杜子藤，官员喊名人也喊，到了宋代已经普及了，传世的书法杜藤帖十分有名。


2020年10月21日 14:08
有飞翔的能力还能忍受车河不知道什么感觉...
答：人类有单身的能力还去忍受婚姻是什么感觉，笑。

2020年10月21日 14:09
外卖健康吗?
答:外卖是否健康与你吃的外卖是否健康是两回事，笑。目前一半以上都是预加工包装的，你理解为你下单后商家撕掉外包装微波炉里热一下交到外卖小哥手里就行，所以销量大几千过万的外卖，你就当成高级方便面就行。想健康就别心疼钱，能与销量过万单的竞争，单品价格肯定要贵到普通消费者承受不了的，挑贵的买吧。

2020年10月21日 16:39
师父好，以前也有这么多骑手在街巷穿梭吗，他们的工具只是马吗，有御风的吗，哈哈。
答:八零后九零后好歹学生时代还能帮女生拧个矿泉水瓶盖，如今的小鲜肉走个几里地就香汗淋漓娇喘吁吁了，拿以羸弱著称的宋代来说，大郎每天负重走100里还是没问题的，笑。 ​​​​

2020年10月21日 23:34
山人，有个女粉打着是你老婆的名义，说她是你公主什么的。说你私信她叫她赚钱的方法，把某些群友忽悠买外汇，有人被骗十多万。您说，那些粉丝怎么那么笨了？还有人坚信她是公主。[允悲]
答:习惯就好了，线下有自称亲闺女的都按亿起骗促成好几例海外IPO了，还有自称亲儿子的要大家支持其当地球球长的，线上还是按千按万起骗的单纯世界，笑。


2020年10月22日 15:04
师尊，请问傻娃牙齿出现了白斑，怎么办呢？在门牙，好明显的～
答：古人一天多次刷牙每次几分钟到几十分钟不等外加多次漱口，食物过热过烫过软都会不同程度损伤牙釉质，口腔菌群也一塌糊涂。贵族婴儿时代配备专业牙护士，为小主每天刷牙至其八岁九岁，如今名义上人人自由的时代，易粪相食都不一定吃饱很难照顾到口腔卫生，笑。

2020年10月22日 16:46
师父，为什么现代人这么忙忙碌碌还很焦虑？古时候是不是很悠闲的种豆南山下[微笑]
答：可能数学老师不给力吧，以前雄性月收入十万雌性在家，如今雌雄都上班各收入五万，女性表示财务独立自由度进一步增加，是时代的进步，笑。 ​​​​

2020年10月22日 17:51
可是师父，现在当家庭主妇成本太大了啊，如果女的财务不自由，男的出轨什么的，保障太低了。
答：古时制度对女性友好吗，见仁见智，但作大了把男人系统性驯化成绵羊的社会往往易被蛮族攻破，女主往往秒变女奴被带到大草原风吹草低。沙特女性现在就怕作大了被资本家抓进996厂享受福报，所以还甘心停留在古代，笑。

2020年10月22日 18:22
女性大面积当家庭主妇就业问题也会小很多吧
答：旧式工业化大生产模式需要厂妹补充厂弟的不足，公共服务机构的普及也急需知识女性技术女性，试想当小鲜肉鼓起勇气挽起袖子露出昨晚刚去过角质的玉臂准备抽血化验时，猛然发现对面坐着的采血护士是位三百斤的络腮胡大汉......空气都仿佛凝固了吧，尝试多次怎么也吸不进空气中的氧气后，两眼一黑被送急诊了......

2020年10月22日 19:07
师父好 教改体育并肩语数外四个一百了 以后小傻娃们体育不好会被问 你体育是数学老师教的吗[微笑]
答：应试教育模式竞争白热化的反映，社会开始从制度层面淘汰父母超生养不起十岁身高还不足一米严重营养不良的农村娃。 ​​​​


2020年10月23日 11:35
当初您肉身试毒对于拜物科学家有啥指导意义啊？
答：毒性被削弱前，其根本不攻击呼吸系统，没有咳嗽多痰流涕等典型呼吸道症状，人类免疫系统预警体系崩溃，其直接攻击内脏，靶向攻击特征明显，且血液筛查淋巴细胞计数无反应，发现有症状时已是脏器大面积受损，走着走着就暴毙了，医生一脸茫然，觉得非人力可抗衡......

2020年10月23日 12:20
师父啊，整容类的手术古代为啥很少有啊，易容术也不是手术吧？
答：三分女动刀整容成七分，夺了野生六分女的男盆友，属于严重扰乱市场行情的行为，笑。

2020年10月23日 12:39
那这种整容手术竞争白热化后是不是也伤福报？
答：亏我这么多年拿你当老婆看，没想到你竟然是兄弟，怪不得你晚间总不让我开灯，还定期去泰国旅游......这样吧，财礼退一半，好聚好散，否则我也去泰国，和你做姐妹。 ​​​​


2020年10月24日 22:04
有个班的学生妈妈是个护士，把班主任告到区教育局了，说是他们班老师总让打卡拍视频，搞得她身心疲惫，上班累了一天回家还要给孩子拍各种视频交作业，哈哈，怪不得这几天语文老师的看图说话作业没了，感情是风口浪尖怕也被告了，真是大快人心，一年级本来就不该这么急功近利，完全就是拔苗助长。
答：工作制及休息日没有随时代更新，以前下班后老师想颁旨得肉身家访，现在领导工作时间外布置任务微信口谕就行，工作时间延长，工作强度变大，科技改变生活，笑。

2020年10月24日 22:28
师父，我们这里新规，金毛，拉布拉多这样的大型犬都禁养了，都必须送走，他们的以后的命运不知如何，为什么要这么做
答：金毛等以温顺著称的犬类伤人事件远比你想象的多。有的狗主遛狗时路上见到别家的狗粪也主动清理，就怕被其他不养狗的邻居们嫌弃误会，这种高素质狗主能有多少呢，现在无差别的禁养是高素质狗主为低素质狗主的行为买单。如果大家都约定好只拿自己的东西不进入不应该进入的房间，那大多数人也不用每天带着那么沉的钥匙上下班了。

2020年10月24日 22:43
师父 现在有密码锁。出门只要带手机了[嘻嘻]
答：电子锁按规定要留有应急机械钥匙孔，想开锁哪用破解密码指纹，捅捅就开了......笑。 ​​​​


2020年10月25日 12:23
能聊聊王变蛇大师吗，真的凭空取物吗，可惜没机会看看了。
答：去李家坡的机票又不贵，笑。 ​​​​
（注：九九重阳日）

2020年10月25日 12:44
咳，问个八卦，王大师最欣赏哪位？是菲菲吗？师父可懂？
答：董，笑。 ​​​​

2020年10月25日 12:59
以前师傅就说过几条自小顽劣，也说过大师让社会的改变，那这种以神通博取这些，最后会失去这些？或者远离神么
答：间接打造了半个民族工业圈，笑。 ​​​​

2020年10月25日 13:23
新认识个04后小女友，蹦迪不带着我，心里不好受，给开解开解吧？
答：密室游戏玩完后去蹦，里面哪有啥真酒，勾兑的假酒十几二十岁的能挺住，三十岁的你喝几杯就要吐，凌晨两点吃宵夜打打闹闹，四点约洗浴按摩解乏，然后天亮准备上班上学，这一套你勉强坚持下来也半死不活了吧，所以一般默认不带三十岁的老头，这边兴致正浓，你这边万一再表演猝死......笑。


2020年10月25日 23:59
华夏第一重宝是传国玉玺吗？
答：传国玉玺可号令更迭秦以后的华夏，夏商周的神器是九鼎，拥有者代表天命正统。 ​​​​

2020年10月26日 00:19
九鼎长啥样啊
答：诸侯国的大王们都没几个见过的，所以叫问鼎嘛，笑，是九个鼎是绘有九州图还是九洲图的一个鼎，目前还在争论，笑。 ​​​​

2020年10月26日 00:48
为啥要有这些神器呢，好复杂，现在咋不流行呢？
答：以前是国破鼎迁，老百姓一看象征君权神授几代王权传承的鼎被打包发物流了，就认可更迭了。后来人自以为聪明，无信仰可言，什么鼎不鼎的，所以灭国的胜利者，杀贵族，灭皇族，屠屠城，清洗旧势力成为常规选项，这样才放心，所以后来华夏朝代更迭，往往山河染血。


2020年10月26日 22:45
男孩学习中会与人辩经吗，会参与讨论吗，坐而论道什么的？
答：当看到嘀咕几句男孩衣服不好看的下人在平地大头朝下的摔倒后，男孩便明白很多事了，抱怨诋毁男孩会招致诸多恶果恶报，所以男孩尽量不给别人创造这种机会，生活中不引发他人的羡慕嫉妒也不让他人讨厌憎恨，后来又发现自己着重强调的话语听者会无条件听从，再后来发展到不用出言，心想便会事成，之后男孩就很少与人交流了，登基后会少量说一些，笑。


2020年10月27日 16:49
师尊，想带孩子见识下北平最美的秋，您能给推荐一个最值得去的地儿吗？[哈哈]
答：有兵哥站岗的居住区或者3000万元以上一套的小区，这种不属于你的阶层也许三辈子都见不到的景色，现在房产中介可能能想想办法，笑，还有顶级学校接放学的家长里，偶尔能见到超越明星颜值的家长，电影电视里是看不到这么高颜值的。

2020年10月27日 19:23
肉身游到哪里了天尊？
答：foothill trans 被妖风追逐呢，漫山遍野的火。 ​​​​


2020年10月29日 20:45
下山了，招手搭了辆车驶往居民区，笑，视频音大，调低音量再点开。
山人2011theone的微博视频 ​​​​​​​​
（注：视频里背景歌词有：游过了四季荷花依然香。歌曲《荷塘月色》歌手邓涛。）
（注：新闻报道：美国加州华人区山火得到控制 多城撤离令解除。截止当地时间10月28日下午3时。）


2020年10月31日 11:32
怎么看量子通讯？
答：量子力学与计算是科学，至于现阶段的量子通信，可参考5G无人驾驶新能源汽车区块链光伏发电，属于找弯道强迫症，笑。 ​​​​​​​​

2020年10月31日 12:09
山师，区块链以后是不是很火。
答：研究可以，但谁要朋友圈发这玩意直接屏蔽就行，朋友圈里的智商测试器来......都不如五级三晋制，笑。 ​​​​

2020年10月31日 13:02
万少零年大计能说吗？
答：让00后10后去住仆人集中营吗，一个吵架满楼皆知，第二天全单位也知道了...... ​​​​

2020年10月31日 13:29
法兰西最近好乱，您老咋看？适合移民定居吗
答：连自己皇帝都能杀的地方，不适合穷人去。 ​​​​


2020年11月2日 09:57
师父，我买的股票又亏了，可以聊聊吗？
答：不买就涨，一买就跌，做事往往离成功就差一步，每次都功亏一篑，坏事嘛，越怕啥越会碰到啥......生活中的点点滴滴都不足以引起你的思考吗，笑。人不可能一边抱怨一边侍奉自己的信仰，终究是要选择的，笑。


2020年11月4日 16:31
这回知道了爸爸的爸爸是爷爷，爸爸咋出言不谨慎2万亿损失？要是我就会更谨慎的。
答：就别操权贵的心了，都是人精不比你傻的，你觉得是话没说对才亏钱，还是提前知道要亏钱所以公开场合吐槽一下呢，笑。 ​​​​
（注：马云）

2020年11月4日 16:46
师尊，怎样才能变成人精？傻娃还有希望不傻吗？[笑cry]
答：鸡精与鸡就没什么关系了吧，笑，成为人精要付出很大代价的，傻一些是有福气的，笑。 ​​​​


2020年11月10日 16:41
幽门螺杆菌怎么转阴啊，胃食管反流有溃疡，三联四联用药坚持不下来啊？有中药没师尊？
答：你这病名掌握的不少嘛，信中医汤剂要信全啊，笑，需要医生根据你的情况辨证施治，用验方的话，想少花钱蜂蜜配草木灰，想多花钱蜂蜜配沉香粉，不想花钱只用少量蜂蜜结合饮食生活习惯的改良慢慢调理，转阴可以的，蜂蜜者封密也，古人把性偏的草药炼蜜为丸可以很好的保护胃肠。古典欧洲草药学派喜欢用slippery elm，现代炼金学派则提取trimethylglcine配合饮用低浓度醋酸来辅助治疗GERD，其理论是身体缺酸是无法有效开闭闸门的原因，所以提前给喝点酸润一下，到时就不酸了，这理论用汉语阐述的话俗称缺啥补啥，当然实战效果有限，中医大药丸是双盲实验过不去但是有效，西洋这些实验过不去效果也堪忧，笑。

2020年11月10日 17:55
师尊，楼下老太太把烟囱开我家窗户下面了，然后耍无赖白天谎称不在家拒绝居委会调解，读了二十多年书的傻娃实在斗不过这种老无赖，快气哭了
答：破洞丝袜若干，填入瑞典国宝级X鱼罐头，并排悬垂晾晒于窗户，注意不要搞得顺着外墙壁流汁水到楼下，也不要过度下悬到楼下窗外对邻居进行视觉打击，更不能装入鞭炮等带有随机制导特性的武器，容易造成大规模飞溅。复方丝袜鱼可显著提高邻里间的沟通意愿，特别是使用后离家去小旅馆手机关机三天，楼下香邻情绪持续崩溃中......非文艺进阶版可买超长软管接水龙头持续为自家窗外滴水除尘，在小旅馆住一个月后，楼下外墙被浸透后你再拒绝和解，诉讼的话一般法律会支持你赔偿五百元以下损失，这不如复方丝袜鱼更有观赏性，还节约司法资源，笑。

2020年11月10日 18:30
师尊，高龄孕妇孕晚期糖耐没过，让控制饮食，可是傻娃已经轻度贫血了。空腹血糖正常的，孩子b超孕周也正常，就是单纯让控糖，无比纠结，傻娃都想自己编数字交作业医生那过关就行。师尊，控糖的意义到底何在？
答：可在医生的指导下补充处方药性质的铁剂，为防便秘可以每隔一天补充铁剂，每天只早餐米面主食，午餐晚餐不吃主食就行。国内医生比较看中糖耐指标，医生比较谨慎期望万事稳妥，国际上对糖耐指标及其评估健康与否的权重还是有一定争议的。

2020年11月10日 18:58
传统武术感觉没落了，好没信心，师父能说说传统武术厉害吗？
答：搏击拳击散打格斗的起手式都是抬臂护住头，保护最重要的部位，传统武术哪派的起手式是一上来就抱住自己大脑袋的，笑，古人千万年积累的格斗经验难道不知道保护头部很重要也很有效吗？不给现代人捅破这一层窗户纸，传统武术的精髓就难以传承。传武是杀人的，不是表演的，学这些是保家卫国上战场的，不是打擂台博名声的，战士全副武装持械以命相搏，你想想咏春的起手式如果左手齐臂大盾牌右手寒光短刀，全身配以盔甲，那是不是平时演练就没必要双臂护头了，练习技巧比捅刀速度就行了吧，笑。

2020年11月10日 19:20
师尊 举火炬那边的后续会有啥？可否透漏一二 让我们也吃个瓜啥的[吃瓜]
答：以前提过严格说来没有赢家，慢慢看吧，笑。粉丝天天说自己见过偶像，是偶像指定的粉丝代表，公共场合还总拿偶像开玩笑模仿其对话交流，这种行为偶像不把其归为亵渎已经算恩宠了，这要是选教宗也就罢了，世俗中找份有工资的工作还屡次说这些......笑。
（注：川普）


2020年11月11日 13:12
师尊，两岁多的孩子43斤，鼻炎，腺样体肥大，晚上睡觉打呼，经常没法睡觉。现在医生让手术切除部分腺样体。比较担心孩子，怎么办啊师尊？会不会有什么危害或者后遗症？
答：切什么切，孩子睡觉用嘴呼吸和睡觉只用嘴呼吸是两种情况，挂正畸科专家的号一起会诊，正畸科专家说切再切。那么污浊的空气里存活，睡前饭前洗鼻比刷牙更重要。一张口就要给孩子鼻子做CT诊断的庸医可直接拉黑，有助于减少孩子成年后甲状腺癌的机率。

2020年11月11日 14:39
古代有抑郁症吗？怎么治疗啊？
答：这就涉及到连现代中医师都觉得有些玄的范畴了，一般用明代后已经失传的鬼门十三针，以前正统针灸士是必修鬼门十三针的，针灸是要念咒，现代针灸费了多大力气才与现代科学攀上亲戚，勉强能拉点有文化的患者过来，这要是医生再复古一把，边下针边跳大神扮萨满巫师，嘴里再念叨着，估计诊疗完毕患者付钱时按支付密码的手指都是颤抖的，下次肯定不来了，笑。

2020年11月11日 18:39
老师，我月坛附近的单位开放式新风，家里恒温恒湿过滤，pm2.5常年为0，出门N95口罩，可安全吗？
答：这些只能过滤一般颗粒物，不信你点支烟还能闻到味道，过滤不了烟气，方设型物质过滤不了，吸进去还是咔嚓咔嚓闪光照射的，绿水青山就是金山银山，洁净的空气非常珍贵也非常贵，几十立方米的空气用几万元的设备成本都无法还原其本来。

2020年11月11日 19:22
我老家那里在农田建设养鸡场 养鸡的，抗，生 素整瓶的给鸡喂，鸡是群居动物，不喂 就集体生病，不仅鸡蛋 不合格，附近农田 水沟全都被养鸡场污染了
答：发达工业社会里，这种鸡就是底层的饲料，是基础的热量来源，可以显著降低民众的营养不良率。但如能选择，底层也不想每天几美元的汉堡炸鸡把自己吃成几百斤的胖子，发达国家的老路，发展中国家民众要借鉴。越是没钱越要警惕又便宜又好吃的食物，这些食物带来的医疗健康成本是很高的。

2020年11月11日 20:57
师父能不能传传秘方，炸鸡汉堡 那口感太好吃了也[悲伤]
答：省钱可以以用几毛钱到1元钱每斤的油，不怕费钱可以用七块钱一斤的棕榈油来炸，通常高档炸鸡店才舍得下本用这么贵的油，业内俗称起酥油或炸鸡油，常温通常为固体，融化为液体后可以炸的比较透，口感更酥更脆，普通家用食用油很难炸出这种口感，还有烤鱼水煮鱼，回收口水油后加些起酥油，业内增香秘方，调制成增香膏使用，口感棒棒的，且能给医疗行业带来不少就业机会。

2020年11月11日 21:36
师父，咋会这样啊，做食物再怎么应该保证干净安全，这是良心啊。
答：干净安全最简单，但同时还要不限量不限价就难了，供销社门口排一天队买人工除草无化肥大白菜外加半扇不科学催肥没见过雾霾没听过汽车喇叭响的羊排你又该抱怨物质极度匮乏了，笑。 ​​​​

2020年11月11日 22:19
师父好！人体的耳朵需要定期清理么
答：耳道走声音，保养需要多听自然之声，生活中常听雅言，多交些懂得如何说话的朋友，笑。 ​​​​

2020年11月11日 22:58
如何能说估别人爱听？
答：比如一见面就夸女友又瘦了这都是糙汉子，女友一听你就不真心，高手一般都是抛出对方最擅长解决的问题寻求对方的帮助，比如老婆你是怎么瘦的能教教我吗，咋锻炼才能减掉自己的肚腩，然后耐心听其说完，表情一定要到位，要有种恍然大悟的感觉，但要注意火候，别搞成大彻大悟要不是及时拉着你就要当场圆寂的感觉，再惊吓到对方，自己对镜子练练先，最后朋友圈得发一条，今天才知道身边有一个如此自律的女性，刷新了我对女性的认知......这样对方每天都想听你说话，笑。

2020年11月11日 23:24
那如何夸男友呢？
答：这就大道至简了，同居男友下班后能为其创造一个没有鸭子呱呱叫的安静世界就挺完美了......刚认识的时候可以请教其怎么挑选手机，多请教其各款式的性能配置差异，千万压制好自己要与他探讨手机外壳颜色的冲动，这样容易暴露自己，选车的时候要与其聊发动机参数性能操控，自己拍板后也尽量别暴露自己只是依据车壳颜色车身外形及品牌logo决定买啥车的，容易把男性弄成高血压，一口老血喷出来就不美了......

2020年11月11日 23:57
师父好！咨询个私事，您和我们在一起互动交流时，那种心情是怎么样的呀？
答：最是一年好风景，落花时节又逢君。 ​​​​


2020年11月12日 16:34
外面吃的烤鸡咋样？鸡汤面呢？
答：饲料鸡+3004鸡肉香精+肉制品护色剂+回味膏，凉拌菜用一滴香，笑。 ​​​​​​​​

2020年11月12日 21:37
山大，那馒头有事不？
答：穷人还是多吃米吧，如果市场上大米的安全分数是5，那面粉的安全分数就是2，再不好的大米在外观上也是大米，而不好的面粉，里面是不是纯面粉就难说了，本身重金属残留这些客观污染不谈，无良面粉厂仓库里上万袋滑石粉是干啥用的你可知道，笑。

2020年11月12日 23:38
师父，您这是说的国内情况吧，国外的食品安全是不是稍好点，比如北美的面粉应该还好吧？
答：很多国内不差钱家庭里的幼儿一吃扶桑挂面和加麻大的面粉就过敏，发达国家工业化都污染空气土壤水源上百年了，国内才几十年而已且吃且珍惜吧，笑。 ​​​​

2020年11月12日 23:59
能说下食用油吗姑比如橄榄油
答：产区主要欧洲穆后的boss是布莱克 hand 趴体家族产业，里面的水不浅，国际媒体一般也不触碰这些，嗯，为防止机器翻译到外网傻娃自己对第一句排列组合模糊理解吧，笑。 ​​​​


2020年11月13日 11:41
先生您好，老公是我母亲用和合术帮我回心转意的，我才知道母亲当时还用咒术让他前妻百病缠身，我了解到她这几年被癌症折磨，无法正常工作，去年与人合伙做生意亏了三千多万，她今年怀孕了，这些事我上个月才知道，她也是经人指点觉得被下咒了，找人联系到我想求助于我母亲解咒和解，但是家母今年过世，我也困在珀斯没法回国找人解咒，她提供的血液样本我送到香港与纽约检测，目前的结论都是8号染色体微缺失，我特别怕伤到她无辜的孩子，并做好养她孩子一辈子的准备了。
答：一个情字误了多少男女，你追寻的爱情，母亲对女儿的宠溺亲情，非生死之仇，却又如此决绝的生死血咒。世间事，你愿意和解，那便解了吧，笑。

2020年11月13日 18:07
师尊和您分享一个好玩的，孔子居然是个超级猛男的形象[笑cry]
答：敢周游列国明抢公立学校招生办生意广收弟子的，情商智商超高不说，武力值必须也要爆表啊，不是猛人玩不转的，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年11月13日 18:55
历史书上清朝好像也与现实为啥差异很大？
答：传统上是后一个朝代为前一个朝代修史，这种官方版本叫才叫正史，目前满清还没有被后一个朝代修正史，严格意义上砖家说的与电视上演的不靠谱情节一样都不具备官方权威性，目前还停留在野史的地位，可怜满清连被系统性矮化都没有，被无视和不屑了，更被军阀刨坟掘墓了，早知道礼义之邦的后人放弃传统如此彻底，满清贵族说啥也不会入关的，嚼着人参啃着鹿茸一身白狐皮草没事做做国际木材生意，至少也是阿拉伯酋长们的气质，笑。

2020年11月13日 19:16
哈哈哈，这是专门送人参鹿茸入关么
答：以前汉人勇武，大军出塞后张骞语音导航迷路离线了，霍去病放弃耐力有限的马匹，五人五天步行五百公里奔袭匈奴大后方斩首匈奴王，再配合发放汉朝永久居留权与护照，硬生生的为老铁们把葡萄干哈密瓜的价格给打下来了...... ​​​​

2020年11月13日 19:24
霍去病真的是去世那么早吗
答：为了能尽早参军虚报的年龄，实际年龄更小，笑。 ​​​​

2020年11月13日 19:33
11月13日 19:33
真是英雄出少年！
答：英雌也不少啊，只是不屑于青史留名被俗人知晓，不过事迹都被记在天上，笑。 ​​​​


2020年11月14日 21:41
仆人的工资 近一两年-5年涨不了
答：这已经是几千年来的高收入了，明代一般都是拖个半年一年发放，看着再不发就饿死了则酌情特批发一些柴米油盐，借米过年的不在少数。 ​​​​

2020年11月14日 23:37
山大，最近无意间和一位女山粉聊天，得知她深陷在前男友的那一段感情中，几年了都还没走出来。她前男友已经结婚了也不会理她了，她现在身体和精神都不好了，她遗憾她失去了一个很好的男朋友，恨她自己没有好好把握住。和她聊天，能感觉到非常的堵，很不舒服，因为我说出来了，她就把我删除了。
山大，如果下次遇到这样的山粉，怎么劝她走出来？
答：男人因卖家不肯降价2万块还一副爱买不买的嘴脸而放弃了152万的房子没买，如今价格已经涨到1520万了，这事十年了也还没走出来，也遗憾也自恨，咋不见有人来安慰，笑。世间男女各有各的苦。

2020年11月15日 00:02
师父，我看到别人也苦，顿时心里平衡了，我这心态是不是不对？[允悲]
答：看到别人苦能明白世间苦原来是常态，也就释然了，有慧根的自此开始感恩每一个幸福的时光，半杯水放在眼前，以前看到的是差一半才能满，现在就会感恩还有半杯。


2020年11月16日 10:36
疫情会有啥影响？
答：这就是百年不遇的国运弯道，只要不折腾......笑。 ​​​​

2020年11月16日 11:17
师尊，最近看到那种为国家战斗的场面就心里很感动，连看神雕侠侣里面郭靖守城很感动，但是看这爱情情节反而没感动的感觉。
答：课内有马钰+江南七怪+洪七公+老顽童+一灯这些国家级骨干教师的联合办学一对一补习，课外有美丽聪慧的女生活委员蓉儿悉心照顾+传授避坑指南，天生制杖的金刀驸马终于不负众望，笑。

2020年11月16日 11:33
也是郭靖本性至纯至朴，一心一意。不然，马钰等人也看不上他。杨康聪慧伶俐，贪慕荣华，最终身死铁枪庙。所以，本心更重要？
答：校外培训机构觉得杨康这种只靠课内的可惜了可惜了，笑。 ​​​​

2020年11月16日 11:49
杨康这种是被自己的聪明诅咒了吧[允悲]
答：聪明是聪明人的诅咒，笑，本来一心信仰牛顿挺开心快乐的，然后就量子力学了，量子力学学完了，发现是虚拟现实...... ​​​​

2020年11月16日 21:35
师父，教教怎么找个美丽聪慧的生活委员吧
答：成吉思汗亲口封的金刀驸马地位不低，家里厨房至少也有五六百人伺候着那种生活水准，放弃荣华富贵娶了桃花岛岛二代，大体相当于普通人放弃帝都户口去非洲卢旺达娶村花每天一起手抓饭用树叶擦屁股。下次再对女性有不切实际的要求时，最好能多照照镜子，然后再问自己能为对方提供什么放弃什么，笑。

2020年11月16日 22:16
郭一出场就壕的不行，但二话不说就要把身上所有值钱的东西都给那个小乞丐…他太配了
答：主要是家里没有等自己身上这点钱做绝症手术的妹妹，男人挥金与否的限制条件太多了。 ​​​​

2020年11月16日 22:40
也是 前几天看熊顿的电视剧 里面很多癌症病人没钱治疗 只能等死  我经常回想 如果是我得了绝症  就不治了 一个人去想去的地方 然后在那个犄角旮旯 没人的地方悄悄离开
答：想多了，国内要是能找到没人且适合安静相处的地方，周末校园边小旅馆的生意早就没了，城市里静悄悄离开的可能性很低，把事发地小区楼盘的价格轰轰烈烈打下来倒是很可能，笑。

2020年11月16日 22:59
死了变成一道彩虹就好了，什么都不留下，干干净净的。
答：太多的不舍太多的难以放下，虹身成就现在少有了。 ​​​​


2020年11月17日 16:31
老师，今天没忍住看他们前世种种后感慨万千，今生子不孝孙不疼的落得菜摊卖点东西，能为这些老人做些什么？
答：出门买菜带些零钱，这些老人还能有些收入，要是手机支付的话，提现时间全看儿子儿媳脸色，还不一定能拿到钱，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年11月17日 16:44
师父好！刚刚看了高层逃生缓降器，这个东西实用不
答：有那工夫多督促多检查物业，看看消防栓有水没，消防安监部门又不是摆设，十楼着火你从十五楼缓降，极有可能落地前烤三分熟，火情时温度是很高的。整栋楼安全你才可能安全，独善其身不是好选择，笑。 ​​​​


2020年11月18日 10:25
结婚收彩礼怎么看？
答：对于某些女婴来说，出生没有被溺死是因为父母还不确定其是否是赔钱货，可以勉为其难先养养看，彩礼是这些女婴生命的一道脆弱保障。对于下层男性来说，明码标价的都不贵，起码能有个实现梦想的途径，那些不要彩礼或象征性收几万块彩礼的城市女性，那就不是靠多赚钱就能行了的，那得从小上课不走神不溜号按时完成作业十几年的坚持一直到大学，然后才能拿到象征着优先择偶权的本本，且国内现在能单独使用的本本大约只剩清北的，985的本得与房本一起出具了......

2020年11月18日 10:37
老师讲讲深层政府呗[疑问]
答：本来乔治乔治的，老年痴呆演得很好，大佬们很放心痴呆，结果刚有点阳光，就一路小跑的要上台，说话也逻辑清晰条理分明，大佬们内心纷纷卧槽，于是默许社会力量继续折腾，谁也别消停，笑。 ​​​​


2020年11月19日 21:42
今年县里很多乡镇大规模煤改气，两个月铺设完工，安全和气供应不足还贵都是问题，因为各种原因还没使用天然气的人家也不给拉煤球，这样搞会出大问题的。治理污染就没更好的办法了吗？
答：气本国不能自给，多半都是靠外汇真金白银买来的，是好东西，要识货。两条出村的马路需要翻修，如果同时翻修禁止通行，为防被老农用锄头灌顶，通常会以最快的速度修好，如果留一条正常通车，那么另一条小舅子承包的翻修工期则1到10年，主要看姐夫是否给力。以前提过什么是一刀切，具体可以温习一下，笑。

2020年11月19日 22:10
山大，可以说说东北大雪吗？[作揖]
答：黑土几百年才能形成1厘米厚，现在每年减少1厘米，你小的时候还剩大几十厘米，号称插根筷子就能发芽，现在黑土平均小几十厘米，而辽宁更是早就没有黑土了，再不保护东北就要走河南的老路了，古时河南大片黑土，种地撒种就行不用施肥，衣食无忧的富饶之地，不过没有极寒大雪，得以让人类肆无忌惮的索取，笑。


2020年11月22日 02:02
小傻娃问我为啥不叫胡马渡阴山，阴山是战略要冲吗？我回答不出，请您给讲讲？
答：汉代阴山北面是今人印象中的匈奴逐水草而居的景象，被匈奴实际控制的阴山南面的气候比今天苏杭要更温暖湿润，所以冬天可以在此放牧，马牛羊吃饱喝足微风拂面，冬季死亡率比在阴山北面降低一半。那时汉人主要吃牛羊肉，中原林地草场的高品质肉类无法满足人口消费需求，肉类越来越依赖进口 ，取得对匈奴的军事胜利拿下阴山以南后，低端放牧业及配套产业转移回国内，匈奴没了冬季牧场无法在牛羊数量质量及价格上保持优势， 失业率飙升，经济随后崩溃。


2020年11月23日 16:01
师父 您会觉得我们这茬人类烦吗？会觉得不可救药吗？她们刚才在群里说那些打着您名义看风水的 还一个个的在群里反馈 娃变乖了爱学习了 还晒成绩……我觉得是不是村网通还是托啊 这些人 还都是山粉？我理解不能啊 还一个个的生二胎 我很想做个调查 到底这些所谓“山粉”是个什么受教育程度 上班与否 不然她们这些认知真是……跟随师父教化这么多年 不至于这样的见识和眼界啊 师父 您别难过 我虽然不是很优秀 可是我会不断的进步和改正自己的 我也希望自己渺小的行为可以影响到一点点其他人 我会多去您微博下面评论 人微言轻也不怕 总会被一些人看到并自省的 每次说完这些我都怕师父怼我说： 你以为你有多好啊 还不是念在你整天来唠叨还算乖巧懂事的份上 懒得怼你了 [亲亲][心]
答：你自己刚强则瞧不得别人顺从，差了好几个轮回，所以理解不了，笑。把受教育程度和上班与否做为歧视女性认知能力的标尺，这书才真是白读了，孟母识字吗，花木兰初中毕业了吗，美好古风诗词里的女性可是生活在文盲率不低于八成的年代啊，笑。

2020年11月23日 16:41
我想起来这个月初一那天打车去大观音寺，司机师傅问我去干啥，我说去烧香，后来又聊了几句，他说看着你挺有文化（估计看我戴眼镜），也信这个啊
答：所以让他们去当车夫，经历寒暑困顿，来世能有所醒悟，平时对女大学生乘客吹嘘一下自己拆迁家里十套房，拉车纯属兴趣爱好活动筋骨不是也挺好，偏偏总是控制不住妄议的冲动点评自己不了解的领域，笑。


2021年1月6日 16:44
帝都今天极寒，石家庄也封了，新老师能影响天气吗？国际一秒有效吗
答：国外一秒接种率得高于脸基尼佩戴率才有群体防护效果，所谓自由国度的民众你懂的，一秒是国外拜物精英群体面对你新老师最后的傲娇，一旦效果达不到预期，心态就崩了。这种温度是你新老师进攻的温度，封庄是为了保帝，帝都防线如果那啥，北方就那啥了，北方那啥了，厉害国就那啥了，厉害国那啥了......所以不惜一切代价，笑。


2021年1月10日 00:44
师傅，美帝群众冲进国会了，后续还有吗，看热闹看的不太明白啊？
答：以白等为代表的民主党想阻止川四年后竞选的手段是把川从民主党的对手变成亚美利加民主制度的敌人，这样釜底抽薪，两党政客都视川为烫手的大麻烦，纷纷划清界限......政治嘛，不懂不了解是福气，乌漆麻黑的，笑。 ​​​​

2021年1月10日 01:02
那这下川是不是就彻底完蛋了呢，他还会还手吗？
答：民主党这样做其实是拿全人类做赌注，赌商人还是个宝宝不敢发怒种蘑菇，他们现在是夜不能寐提心吊胆在极力串联两党合力废掉川按下蘑菇按钮的权力，普通老百姓无知无畏，他们可是成宿失眠，怕赌输了大家一起玩完，笑。

2021年1月10日 01:30
民共两派步步紧逼，连账号都封了
答：不把网络大字报给封了，怕他再来个炮打司令部，基层群众被发动起来后，官僚政客们就彻底完犊子了，笑。 ​​​​

2021年1月10日 02:09
师傅，如果在自己一无所有的时候偏偏遇到了自己最喜欢的人，怎么办呢
答：看在哪个时代了，要是在流行穿无上装豹纹小皮裙的时代，那你就得低头好好找找棒子了，争取能把她敲晕扛回洞房就行。如今的时代，你得问问人家需要啥喜欢啥，问问自己能为彼此付出啥放弃啥，笑。 ​​​​

2021年1月10日 14:05
为何这么执念于总统之位啊？难道他是真的怕autumn after count bill吗？
答：当地中产已经三十年没涨工资了，底层的岗位被推动全球化的跨国集团转移到亚洲，像战后那样只男人出去工作就能供别墅养一家老小外带宠物的日子越来越遥不可及，神州崛起的初速度过猛，现在火力可以覆盖夏威夷，不加限制十年内就可以威胁到夏岩山，奈何本国老百姓八成都没办过护照，知道海南岛的地理位置是在帝都南边的都算文化人了，反观厉害国百姓幼儿园就在学字母歌，从小就知道亚美利加是啥样或者不是啥样，此消彼长之下，如果速度过快没有缓冲，战火就不远了，笑。
（注：夏延山军事基地）

2021年1月10日 14:25
河北村里好冷啊，不让煤，天然气烧不起啊，挨冻中，给说两句吧？
答：就一个月千八百的燃气费，只够燃气管道的维护费，铺设管道的成本至少一百年才能收回，管道寿命可没有一百年，燃气公司可是比村民委屈多了。给了村民多花钱不得肺癌等各种绝症大病避免出生缺陷的机会，石家庄的冬季空气质量都能拼一拼扭腰了。烧不起是分配制度的问题，不是清洁能源的问题，现在倒逼村民节能保暖改造，以前四百平米大房子乌烟瘴气的环境，现在花费同样金钱只够把二十平米的卧室烧暖但健康的活着这样值不值，每个人的看法是不同的。

2021年1月10日 15:16
应该是发展中的阵痛了，特别是家里老人，都舍不得用，做孩子的，使劲儿给家里燃气充个三五千块，告诉老人不用也不给退，应该会好些。
答：罗刹别墅里哪年不冻死几个舍不得给壁炉添柴火的百万富翁，帝都的千万富翁们烧天然气自采暖依旧斤斤计较，让家里老人自采暖把屋子烧热从来都不是一件容易的事。北方零下时不采暖则管道结冰甚至裂开，也不是想哪间屋子不烧就关闭只烧卧室那么简单的。做对的事情只是个开始，把对的事情做好才能赢得民心，笑。

2021年1月10日 15:40
冻死前自己没感觉吗？就这么把自己活活冻死呀？
答：你没冻死过你不知道，非极寒速冻的情况下，人被缓慢冻死前会觉得大热且痒，拼命脱衣服试图降温。 ​​​​


2021年1月14日 18:24
尊,芭比哪吒城咋样了？
答：累了，研究困了，来来往往的尽快吧。

2021年1月14日 18:54
肉身是不是很忙啊，脊髓灰质炎一秒有用不？您懂吧？
答：有用。but 与灭活的相比，减活的bug是有极小部分会毒力返祖与环境泄露，譬如利用合适的肉身进行逆向工程后返祖，再次焕发生机活力，脊髓灰质炎在非洲大规模短时间同时接种让非洲的小儿麻痹症发生率急剧上升过，不过由于总接种规模很小，这就被当作不良反应了，没有造成人道主义与生态环境的灾难。肉身还是只想在电影中看到丧尸围城的场景，所以看到高级灵长类被你新老师一遍遍侮辱智商，便一直在忙，笑。

2021年1月14日 19:08
前天晚上才看了丧尸电影，太丑了[笑cry]
答：老外的恐怖片大多就是把一堆鲜切的卤煮下水喷在地上，亚洲恐怖片一般都是心灵攻击，比如电梯门一开，白衣长发女左手拎着自己的头，右手拿梳子在梳，很少出现老外那种掏肠子肚子往嘴里塞的桥段，笑。 ​​​​

2021年1月14日 19:22
问一个师尊回答过的问题吗，用囤点粮食啥的吗？
答：不用，终会平稳渡过的。


2021年1月17日 23:34
最近有啥好玩的事没有？
答：顶级收藏家拿出全部身家悬赏，要收藏地球，顶级大能接单了，一番曲折之后，还真找到地球了，交货当天一同来到地球，收藏家不满意地球现状，想要无污染无添加的有机地球，顶级大能说没问题，逆时光准备把地球恢复到没有人类的状态后交货，起心动念的刹那，突然自己从未了解的至高存在剥夺全部能力，与收藏家一起被流放到地球的海洋里，心有不甘的顶级大能发现周边的生物都曾是宇宙中的最强者，被缩小弱化后放到海洋里，当看到横跨无数星系的战神动辄捏爆星球只在传说中出现的皮皮虾从自己身边经过时，便彻底放弃离开的念头，安心在海洋里给人类幼崽当海鲜，笑。


2021年1月19日 23:42
刚看完北京城的老照片，城墙据说可以开八辆车，拆了好可惜，对郭沫若这些人好恨啊，要是能保留下来绝对震撼今人。
答： ​​​​

2021年1月20日 00:14
师父，您对代孕怎么看呢？男孩的国度 又是对代孕这事怎么处理的呢？
答：疫情原因今年很多父母都无法赴美接回代孕的孩子，一般月子中心的老板会被家长指定是孩子的法定监护人，被绝对遗弃的很少。 ​​​​

2021年1月20日 00:25
师尊，代孕这事儿也没那么不堪吧？为什么女星牵扯出来，大家反应这么激烈？
答：软柿子呗，捏起来安全，也不能过高要求媒体，毕竟几千年也就秦皇及领袖敢怼桃李满天下门生故旧遍及朝野的各种阀，笑。

2021年1月20日 00:44
咋了没懂，代孕还弃养还不算不堪了[哼]
答：历史上有个叫黄巢的，制作了超大号磨盘流水线，攻城后16岁以下女人留着，其他都做成泥当军需粮了，其军队吃的人比杀的敌军都多，还有曹操，也是屠城小能手，不是三国演义里的形象。活的久，见过的恶就多，没有高级灵长类不敢做的事，笑。 ​​​​

2021年1月20日 01:23
漂亮国现在是什么情况啊？
答：螺丝柴而的家族不是已经死人了嘛，还在斗着呢......现在防着一万卡，防其多年后出演女王兼奴隶解放者的角色，笑。 ​​​​


2021年1月27日 08:17
多日不见您在哪呢？
答：越过南极的冰墙，乘桴浮于海，刚飘到纽西兰，笑。 ​​​​

2021年1月27日 08:32
说说海上的新鲜事吧，宁静祥和的那种，小板凳坐好了
答：比如有的船长为了赔付金去骗保让船撞冰山，尝试好多次角度不对一直撞不上，笑。 ​​​​

2021年1月27日 09:08
他们说地球是平的，南极冰墙是世界的尽头，把人类围在里面，对吗？
答：时代不同形状不同，以后可能连形状都没有，本来无一物，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年1月27日 11:26
古人也发愁房子吗？
答：古人早些时候是买城，比如用珠宝换城池，后来是以街为最小单位买卖，整条街买下来，满清时期大户人家还流行这种买法，后来就零售了，一栋一栋买，到现在是流行把一栋楼分割出几室来卖。 ​​​​

2021年1月27日 13:27
请教仙尊，为啥城市各种资源要这样集中，导致城市人多扎堆房子贵，寸土寸金，祖国明明地大物博的啊！[作揖]
答：正常调节而已，如东北西北寒冷地区本是有权有钱人住的，不在乎取暖费，不用早起上班，一年休息六个月在家，卖卖祖传的木材矿产油气资源，顿顿小酒配小动物。本来十万级人口规模的城市因为历史原因被人为建成百万千万级人口规模的城市，本就是非正常状态。

2021年1月27日 13:40
什么历史原因呢？
答：几十年前首都被屠城了呗，一看还不如慈禧一介女流呢，人家在南方拒不参战的情况下，凭北方几个城市的资源能和八国联军打得不亦乐乎，到校长时代居然首都被人家给屠城了，天下哗然，于是后人引以为戒，为了强壮短期内就不计一切代价了。 ​​​​

2021年1月28日 00:11
请问2021年？火运开始了吗？
答：山火贲，火山奔，火燎群山被当做绚烂美景...... ​​​​

2021年1月28日 22:47
瑞士好移民吗？想去那里读书工作。
答：上学可以，长期生活的话那里就是山沟，多年后语速变慢，朴素山区老乡脸，大哥变大叔，大叔变大爷，比国内同龄人超前一步，笑。 ​​​​

2021年1月28日 22:49
那移民饭地纲呢？容易不，笑。
答：你自己要是漂亮小男孩的话，那倒可以试一试，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:13
东北适合隐居吗？
答：每年要交上千块钱的取暖费，帝都的衣着穿到东北会被认为土的掉渣，得按穷穿貂富穿棉来合理搭配，四季分明衣服费用也是不小的开销，没个几千万身价在东北住不舒服，而且有下一代的话恋爱成婚你作为父母光是有钱也不行，当地理想女婿是开大众或闹迪，逢年过节从后备箱拎出单位刚发的杏仁露露六个核桃及一票米面粮油，笑呵呵爬六楼送到丈母娘家，完美秒杀资产过亿的同龄小老板。

2021年1月28日 23:40
东北公务员工资低，一月不够买棉花做棉袄[二哈]
答：但是有优先择偶权啊，让另一半凑钱买吧，且生活中也能发展一些人脉关系，俗称找找人，只是有钱要是生病误入莆田神医承包的科室，西服领带进去裤衩出来，奔驰进去共享单车出来，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:50
师父 为啥莆田系不被管管？
答：莆田在胡建，而胡建又是......老百姓只知道莆田，不知道厉害国房地产的半壁江山背后都有胡建人 ​​​​

2021年1月29日 00:05
那渔村呢，房价涨得好兄啊？
答：渔村也就只剩旗子还是红色的。

2021年1月29日 00:18
昔安 讲讲吗
答：被定位为战略大后方，就别指望短期成为市场经济活跃的地区，不过比被插管抽资源的东北要舒服很多。

2021年1月29日 00:34
那……常砂好不好！老网红了，还是伟人读书的地方！
答：体制外中产及体制内小兵比较亏，固定资产多年不涨，给后代跨省买房无力，人才外流情况也比较严重。

2021年1月29日 00:55
河北呢，咋能把环京贫困带消灭？
答：村子腾退，用原始森林包围帝都，帝都少爷小姐周末森林写生探险呼吸新鲜氧气的地方，再迁几所帝都的大学及学术中心到森林里。 ​​​​

2021年1月29日 10:01
巴蜀之地呢，古时除了美女多还有啥？
答：紫禁城的木料不少都来自巴蜀，深山老林，千年的木材都算年轻的，那时巴蜀的蜘蛛比浴缸还大，1000人进山伐木，400人活着出来，1人进山抽烟，叼着烟只剩上半身爬出来...... ​​​​


2021年1月30日 21:50
师父啊，您说河北腾退的村地适合干啥啊，还有迁大学啥的，男孩的时代会怎么设计啊？
答：迁两所大学，腾退的土地配建2个奥运级运动场，30个网球场，30个垒球场，30个足球场，30个排球场，30个篮球场，5个小型机场，1个冰雪运动中心，1个高尔夫球场，1个散步环道，多条野生动物走廊，这些设施被分散穿插建在5万套私产别墅社区里，中心区建超级商业休闲综合体，包括10万座以上的体育馆及50种以上的主题公园，看演唱会遛娃方便，禁建高度超三层的住宅公寓，别墅持有税不低于每年2%，用于筛选邻居及社区维护，这样简单弄一下后，帝都的少爷小姐们可在大河北告别城市的喧嚣过个愉快的周末及长假。

2021年1月30日 22:09
师父 好大学迁去环境好的偏远省份可行吗？
答：和平时期可行性很低，教职员工及其家属也需要良好的医疗教育生活保障及处于平均线以上的人文社会环境，且好大学很大一部分是好在生源上面，偏远省份聚不来好的生源，慢慢的好大学也就荒了。 ​​​​


2021年2月5日 21:59
在秦朝当公务员待遇好吗，今年没怎么发钱，师尊。
答：秦首创年终奖制度，年终奖的金额约为不少于36个月工资，如平时1万块的月收入，那每年岁末会有价值约40万财物的年终奖，汉代刘家降低到15万左右，唐宋之后多为意思意思，明代连意思也不意思了，法律层面取消了年终奖。

2021年2月5日 23:22
缅甸军人反了，民主倒退几十年，啥故事？
答：小国背后是大国，以此试探超级大国有没有决心在西太平洋武装干涉，如果是纸老虎的话，那对宝岛的事就会提速了。 ​​​​

2021年2月6日 00:06
有好玩的事情吗去有趣的地方了吗碰到的人都善良吗
答：去的地方很远，碰到一个寻短见的女人，女人因为与一个男人住了三天而被社会抛弃，那个社会男女彼此共享没有私心，稳定的男女关系是违法的，最终那个男人被流放，女人因为私欲占有欲违被亲朋唾弃，成了人们口中的变态女魔头，自己女儿也接受不了母亲能与一个男人共处三天的事实，这得多强的占有欲，女魔头也接受不了如此缺少公德心如此自私的自己，寻求解脱，于是被带到现在的社会，女魔头看到人人都像自己一样，便以为自己被带到了地狱，精神失常了，笑。

2021年2月6日 00:30
自己觉得是正常的世界是因为被觉得自己的世界是正常的
答：民国姑娘裹脚痛苦，但是如果要知道未来女人要割眼皮，要往胸里面塞硅胶，要掀开脸皮挫挫下巴骨......笑。 ​​​​

2021年2月10日 01:11
师父，看了个段子，小夫妻工作太忙，请保姆打理家务照看狗。于是，他们家保姆每天做得最多的事情，就是抱着狗在阳台上晒太阳、喝咖啡、看海。雇主打拼了一辈子，终于让保姆过上了他们原本想要的生活。保姆圈里还形成了鄙视链，从魔都来的王阿姨到帝都雇主家第一天就发出了感慨：“你们这个小区不行”，雇主以为说房价和环境，没想到她说：“你看看，这都几点了，已经晚上7点多了，小区里怎么这么多小孩在外面狂奔和喊叫？这个点，小孩们不是应该在练琴，练书法，练一字马吗？”哈哈，竟无语凝噎。
答：保姆通常也有个无业在家打游戏指望父母赚钱买小城婚房的儿子呀，还有个爱好台子华子的老公指望自己能从主人家顺点啥补贴家用，总之心不太静，咖啡也喝不出高级感，笑。一线城市家长的门槛高着呢，从词汇量来说，得知道鸡娃牛蛙等术语，再细分还有孩子是天然牛还是......岂是外人能懂的，笑。

2021年2月12日 11:08
等年兽，来了就噼里啪啦，笑，嗯，与傻娃一起过年。
（注：配有照片，鞭炮，浏阳特级大地红，特级特供，品牌：熊猫烟花。图片浮现微博话题：花式种草。）

2021年2月12日 18:36
师父：新年讲个有趣的事呀[笑哈哈]
答：年兽特别喜欢烟花的璀璨，盼望过年，但是又怕烟花的火光，躲在远处看也不能让其放心自己的安全，所以长久以来慢慢都被人类吓跑了。现在只能让其躲在未来，探头看过去的烟花，这样它才略敢看几眼烟花过过瘾，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:00
师父，每年除夕夜的烟花，都会让我兴奋一些，同时也有莫名的感动，甚至有时想哭，是我太敏感了吗？还是烟花有魔力？
答：有些场景是千百世轮回中不断重复且刻骨铭心的，再次相逢的感觉是一种很难用语言表达的美好，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:37
明天情人节，我要不要对大学女同学表白？有点紧张，对未来的生活迷茫
答：别紧张，表白一下也没什么，反正也不会成功，不要想太多，笑。

2021年2月14日 00:04
师父，我在网上认识的一个女网友。现在遇到了点困难。需要钱，我正好有。我该去帮助她吗？我怕被骗啊。以前被骗过。当然我的想法是能不能发展到现实恋情[允悲]我是不是异想天开啊
答：能被女网友骗也不冤，大部分都是被汉子冒充的女网友给马扁的，现实中女性主动寻求陌生男网友为自己提供财物帮助的少之又少，笑。

2021年2月14日 00:40
明史被满清修改的面目全非，能不能讲讲汉人的朱明王朝里皇帝在紫禁城里的起居啊，皇帝皇后怎么相处？
答：不住在一起，皇帝想皇后了一般写封书信约个时间见一见，皇后有空的话会回个消息，皇帝皇后便会在紫禁城的交泰殿相见，一般一年见不了几次，每次不超过一个时辰，明代这算皇帝皇后比较近的，更久远的时候是异地甚至异国，皇后妃嫔还带兵打仗，女性的自由度及社会地位比现在高很多，笑。

2021年2月14日 01:13
那咋能生继承人啊
答：宋代文人有一句话叫卧榻之侧岂容他人酣睡，以前百姓夫妻也是分房睡的，睡一起古人认为比较粗鄙无礼，无法接受把自己不够完美的一面展现给对方，睡觉是个比较私人的事情，笑。现代则是一起睡方显恩爱。个体自以为的喜恶观念服从于社会环境，笑。 ​​​​

2021年2月14日 18:56
想找诗句应景，实在是文化太低，看见美景说不出来[允悲]，只能现编了两句：红梅尚在吐蕊，迎春已然探头。干巴巴的，以后一定要多看书[嘻嘻]
答：村头二人转的即视感啊，笑。 ​​​​

2021年2月14日 21:09
师父会庆祝西方的情人节吗？
答：西方不是单一一个国家啊，笑。会同时感受很多地方的节日氛围，栗如今天还是挪威的母亲节，也是一些小地方的各种节日，笑。 ​​​​

2021年2月14日 22:55
为啥要有情人节啊？
答：因为参与者不容易呗，轻则哇的一声昏古七了，重以面洗泪寻死觅活，笑，你看有教师节护士节，你看有没有国际房地产开发商节、豪车总裁节、纪念大资本家割韭菜纪念日，几乎没有吧，笑。 ​​​​

2021年2月14日 23:49
富豪天天在过节吗师父。
答：人类快感的数值是被设定有上限的，不是一直随物质财富的增加而提升。当到达一定财富量后快乐的感觉就很难等比例增加了，但是维系自己不同于常人的生存生活还是要耗费大量时间精力的，每天不断的投入却没有与之相匹配的快乐与成就感，安保团队每天还紧张兮兮的一脸严肃。那感觉就相当于工薪族每天辛苦工作却始终拿不到工资，且还要时刻担心被打骨折......到达这种程度的富豪如果继续贪恋物质，最终多是抑郁寡欢的结局。

2021年2月15日 00:24
我看原始宗教都有献祭的仪式，这是为啥？好像是个老问题
答：表达恭敬与不忘本，表达知晓一切皆为恩赐。拿水来说，是赐予的，免费喝，人平时付的水费是人类社会中把水弄到水管里让你再喝进嘴里产生的各种开销，支付的是场地费设备费人工费等等，而水钱人是从未付过的，祭祀献祭则表示人知道一切皆恩赐，水钱及各种生命必需还未回报过，于是把自己最好最珍贵的贡献上去。

2021年2月16日 23:26
师尊，总是放不下过去，最近很是后悔以前的所作所为，做梦还会梦见旧人...
答：既不回头.......笑。不用放下，也没必要学着如何放下，过好自己的生活比成功放下过去更值得期待。 ​​​​

2021年2月16日 约23:28（时间根据截图估摸，无法精确）
埃及以前什么样子，人神共居的时代吗？看电影里演的埃及艳后好美。
答：对埃及的印象，是黑色的，满眼的黑土地，十分丰饶，无需耕种也能有足够的食物，祭祀舞蹈欢声笑语是百姓每天的日常，后来信仰丧失，虔诚远去，成了黄沙之地。

2021年2月17日 00:02
刚刚有提示师父更新微博，一查看并没有。还特意跑到QQ群看看我是不是错过了什么。谁知返回来的时候师父就更新了，好开心。还以为今天会又没有新更。
答：还是有的，笑。 ​​​​
（注：配有截图，文字模糊，显示两条微博，新微博“对埃及的印象”被隐藏，旧微博“表达恭敬与不忘本”并没有删除，显示有公开两字，但只能作者看到，无法被粉丝看到。
点开截图后，会浮现两条微博话题：年轻人不要总熬夜。
经测试，微博发图时，作者可在图片上任意位置，加上一个或多个话题标签。）

2021年2月18日 13:06
世尊新年好，今年在剧组看见不少新入行的女艺人背着好兄弟，比我们当年还多，当年导几部戏也遇不到一个，现在一部戏能看到好几个这样的，有的已压的她们喘气都费事了，看着渗人，咋没人管管？
答：不少都是去泰国请的，特殊时期无法出国找法师续费或回收，所谓好兄弟大半处于无信号漫游中，没了束缚，渐渐失控开始反噬，笑。

2021年2月18日 14:28
请讲讲白龙王，据说哥哥死前他拒绝接见？
答：嗯，他以不见死人为名将其拒之门外......白龙平生行事比较直接，也得罪了很多人，一些记者受人所托专门赴泰国调查，偷拍了很多照片，得到了很多猛料，回程去机场的路上突遇车祸，车毁人亡，此后就没人再敢惹白龙了，笑。内地吃瓜群众对他的了解多是从电影无间道的播出开始的，白龙参与了不少，后来大家慢慢得知原来水港娱乐圈遍布着白龙的弟子。参拜后如果白龙觉得你还不错，会送给你一枚水果吃，用沾有他气息的水果帮信徒提升一下运势。

2021年2月19日 03:03
我的天啊，莫非我好多年前在天涯跟过的山人就是你吗？好奇妙的缘分！
答：今年已是第十个年头了 ​​​​

2021年2月19日 22:51
师父，人类是不是本世纪就能移民火星了，向往星际旅行!能不能让科技多一些，我们要进步!
答：爱好核平的权势阶层只能畅想一下互相种蘑菇的畅快淋漓，现实中保持理性与克制是基本功，毕竟用力过猛谁也不敢保证自己的绝对安全，谁也不敢保证众多一线小兵能保持忠诚甘心与对方同归于尽......这要是在地球外找到了一个能隔岸观球的安全之地，你猜失去信仰的人类上层会怎么玩，那些买不起太空船船票不得不留在地球的傻娃会被怎样对待......一切都是最好的安排，笑。

2021年2月19日 23:33
今天我恋爱了，有女朋友了，我的初恋，哈哈哈，山大您说初恋像啥，一时找不到好词形容，哈哈哈。
答：哈哈哈，像工资，总也留不住...... ​​​​

2021年2月20日 00:00
为啥要扎他小心肝啊？让小家伙多体会体会嘛，正是荷尔蒙飙升肾上腺激素飘飞的阶段[笑cry][笑cry][笑cry][笑cry]
答：硬着等的年纪通常不会让扎心的话成为行动的障碍，等着硬的年纪通常已没有什么行动能力，所以，不扎腰子的话一般照旧我行我素。嗯，硬，这里指思想刚强执拗什么的啊......笑。

2021年2月20日 00:43
师父，真的每次我爸在家里面抽烟，我就非常烦躁，不喜欢烟味，跟我爸说别抽了，他又听不进去，有时候真的挺生气的，不想吸二手烟。
答：下载几张吸烟者之肺的美图找某宝冲印邮寄回家挂在墙上当海报欣赏呗，每月定期更新，当然如果你奔跑速度够快，也有足够时间把家里顺手就能拿到的锐器钝器提前都收起来的话，也还不是特别建议塞入鞭炮后再把烟丝回填，在如此惬意如此放松的时刻突然眉眼间一声爆响，那心理阴影的面积......太惨烈了，笑。

2021年2月20日 00:57
哈哈哈哈哈哈不合时宜的笑了……师尊顺带教下咋戒酒吧……俺爹不能喝酒还偷酒喝，逮到了还不承认[二哈]
答：不少人是成瘾性人格，不是单一方法就能戒断的。累生累世的喜好也不是说断就断的，习气深重。 ​​​​

2021年2月20日 01:29
嗐 我戒不掉薯片[允悲]
答：网上搜搜知名厂家用发芽土豆做薯片的视频。在如今的大环境下，各国低收入者能吃得起的食物多半不健康，觉得便宜有性价比的东西最好别往饱了吃，栗如几块钱的奶油面包和奶茶。没有为社会贡献什么怎么会被社会回馈如此便宜的美味，自己这种低收入者都觉得便宜的东西能是什么好东西，多多反思，心摆正了整个人的气质也就升华了，自然会远离污秽。


2021年2月21日 22:30 已编辑
您夜晚会忙些啥特别的？
答：会有读信时间，时光缓慢流淌，仔细看一封又一封的信，笑。 ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 22:55
师尊，读到哪些信，您会感受到幸福和快乐呢？[心][心][心]
答： ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 23:34
什么时候会需要读信的幸福感？
答：此时此刻，特别想与傻娃们在一起。 ​​​​

2021年2月24日 01:33
那这些信众您见过面吗？有位是小姑娘吧？
答：咽气后嘴里塞入的铜钱叫压嘴钱，阴间初审的时候会先问今生犯过何种错，造过做过何种孽，一笔一笔都要厘清说明白，这时一般会滔滔不绝的有一说一，还有带着些灵智的会故意漏说，有的甚至欺骗，这时刑罚就会增多加重到难以承受的地步，人世间哪有多少不犯错不造孽的，其解决方案就是压嘴钱，舌头被钱压着，听到问讯后呜呜呜的想说也说不出啊，阴差一看，既然你发音不清，且自己也听不清，那就算了吧，今生算做无罪，于是结束初审让其离开，好能进入下一个流程，有些临时工干脆收钱办事，拿着压嘴钱后不经认错认罪的步骤，直接把其带到下一流程。此姑娘在科学昌明的大城市，殡葬从业者只知道按流程走，其母略懂，坚持放压嘴钱，因为是略懂，所以不知道压嘴钱在火化前需要取出，殡葬业者也说没事，一起火化也没事......于是就这么一起起炉火化了.....未完待续，有时间再续。(为免傻娃着急，先说后果，不拿出压嘴钱火化的后果，再投胎变哑巴。)

2021年2月24日 08:37
以前看盗墓史说慈禧嘴里含的夜明珠（或含金珠子）会影响转世投胎吗？
答：土葬不影响。那颗珠子是十三行财团法人世界首富和大人生前最爱的宝贝，是一定要留给自己用的，当时当世走的匆忙，已经无法全部完成弘历交代的葬局布置，只是短暂用了一下此珠。其转世为一姐为满清续命前，留下绝命诗告诉后世满清萨满巫师如何认证转世后的自己，弘历走前更是给美洲分公司的华仔下达了任务，要不洪章访美时怎会有元首级待遇......此珠是一姐多世的心头好，笑。

2021年2月26日 23:01
神喜欢当年帝都朱姓男粉丝吗？粉丝有啥印象深刻的事？top 机密那种
答：紫禁城正式建造前，大部分宫殿都脱胎于道门在俗世间威力巨大的法器，肉身离别前曾赠与其道门制作的雷火炼，镇压一切邪魅，保全城五百年无大疫，一千年无大灾，后来热干面有灾，魑魅魍魉横行无忌，热干面的道士们进京恭请神器雷火炼，当时皇帝命神行宝船送雷火炼到热干面，安放在山顶，当晚天雷劈下，雷火炼开始充能，不多久便熊熊燃烧起来，巨大的火球伴着闪电环绕飞舞，热干面全境都能看到天空烧红的异象，当雷火炼被天雷劈到第三十六下时，变成了亮金色，光芒大放，周边百里邪魅被瞬间诛灭，霎那间远遁万里的邪魅真身被护送雷火炼的道人隔空抓住，镇压在雷火炼下面，雷火炼每年靠自然的雷火充能，近乎永动，几百年来每当邪魅积蓄够力量要出去时都会引得雷劈火烧，壮观的景象在当地的威慑力也十足，当年道士离开时说有雷神火神相护，没有邪魅敢进入热干面地区，道士还说这原本是用来守卫紫禁城的神器，要好好保护，热干面的道士痛哭流涕感谢，发誓誓死守护雷火炼。

2021年2月26日 23:20
那么神奇吗，科学家有研究过吗？
答：几十年前砖家亲眼目睹雷火炼工作时的震撼场景，雷声阵阵火光映天，不过之后的想法居然是可千万别把宝贝劈坏了，于是淘了款现代避雷针给免费安装上了，不过万万妹想到雷火威力远超想象，避雷针失效，天雷把建筑的地基都震裂，天火焚毁了建筑，最终雷火炼被避现代雷针损毁，砖家目瞪口呆后表示再研究研究，笑。

2021年2月26日 23:34
这是上帝把雷火炼又收回去了吗？为什么呀？
答：守卫的道士们在那个年代被当地老百姓给活活，金属皮带头往脑袋上抽，红梅花儿艳，桃花朵朵开，道士们心不凉身也凉了，笑。被避现代雷针给破坏后，超过六十年无法充电，so...... ​​​​

2021年2月27日 00:27
黄小妹现在怎么样了？
答：小妹啊，沉浸在失去挚爱的悲伤中，哭累了刚刚睡去。其爱人此月尽百岁寿元安详而去，临走前两个人还有说有笑的打牌，开开心心吃完上路饭就撒手而去。一辈子没与小妹脸红吵架过，对其宠爱有加，忍让非常......超拔阴世带其魂归大罗等待小妹吧。小妹寿元未尽，要在世间体验失去挚爱的苦痛。

2021年2月27日 01:17
小妹非常难过吧？还有怨恨吗？
答：重回故土，开心非常，但没想到虽然在城里，但救护车一个半小时才到，要是在别的地方3分钟应该就到了,以其爱人的身体状况，再活十年是没问题的。所以，还要继续面临，恨还是不恨的问题。 ​​​​

2021年2月27日 01:33
哈？是因为交通堵塞么[费解]
答：交通堵塞有啥好恨不恨的，那个地区不小，纳税人也不少，但就只有一辆救护车。万一是为了减轻退休金发放的负担呢。人心坏了才有恨不恨之说。

2021年2月28日 22:33
尊，家父死于火器，在海外安葬的，土葬，想迁移到新买的家族墓，有什么需要注意的？
答：横死一般不进祖坟，现在落地成盒也没那么多讲究，有条件的话，横死者的棺材板是不用背板的，用一些特殊的干草垫上，以泄其气，少了背板则可避免凶事背背传，避免“辈辈传”。 ​​​​

2021年2月28日 23:50
山爸，我奶奶是自缢，当时家人也不懂，没有给棺材背板去掉，奶奶是火化的，已经快4年了，现在调整还行吗？
答：俗世里真能解这个通常利用系统bug，俗称过阴，法师穿上自己的寿衣装死，脸上盖纸，子孙哭丧，花圈花环供上，就和法师真死一样，棺椁周围撒草木灰，燃一柱香，这时法师假死，呼吸停止，脸上的纸不再随呼吸起伏，这时草木灰上开始有脚印，则说明法师已经起身过那面去查事了，追溯逝者的恩恩怨怨，然后想办法弥补摆平，时限只有一柱香，如果燃尽未归，那法师也就回不来了，假死变真死，村里老少爷们可以开席了......能过阴者是天生的，数量个位数，几千年积攒下来也就十几个，其他大部分都是假的，脸上的盖纸忽闪忽闪的，也没有脚印......所以你能找到这种世俗人，得需要多少机缘，且你愿意花多少代价让其为你这事玩命，你也出不起价码，熄了这种心思吧。既然已追随到了终点，那就极端虔诚的信，信的好，可以荣耀先人，自然就解脱了。

2021年3月3日 16:38
师尊 傻娃被帝都65万的房子刷屏了 咋肥四鸭？没有高手先打扫干净再高价卖出吗
答：炒热度而已，正经原厂正品凶宅八折差不多吧，买下来租给外地二十多岁小伙子们当群租宿舍住几年是常规操作。 ​​​​

2021年3月3日 16:50
凶宅住了不会折寿？
答：看回报率吧，说的好像996不折寿似的，万一碰到落魄书生盼女鬼的情况，也算是超高回报率了，就不计较折寿与否了，毕竟女的活的也算高要求，落魄书生夜半舔舔毛笔尖，提笔默默划去活的二字，只留下女的，瞬间天宽地广的感觉，笑 ​​​​

2021年3月3日 17:29
师尊，老家里太爷爷祖坟现在别人院子跟前，人家要动土需要我们迁坟，求师傅指点应该注意哪些，光知道坟不能轻动，不知道该怎么动。
答：迁坟需二次引魂，由嫡长子或嫡长孙来做，用红色引魂幡带路指引，不用白幡，做到这些通常能确保不迷路，其他规矩遵循当地风俗就行。 ​​​​

2021年3月3日 20:08
山大，以为比较早的先人都投胎了呢，原来是一直需要接引的。然后，祭祖也是，一直想不通，如果投胎了，祭祖还能被感应到吗？
答：投为人身非常不容易，别的不提，你算算你到识文断字的年龄时已消耗了多少鸡鸭鹅牛羊肉蛋奶粮油米面，消耗多少煤炭多少汽油柴油，从触手可及到视力所及哪些不消耗资源，一根手机充电线从生产到遗弃要污染多少水源，而你对自然对社会的贡献能覆盖你的消耗吗......不是大福报，还有哪种动物能这样支配资源，笑。

2021年3月3日 20:23
师尊，先天智力缺陷的人是福报不够的原因吗，他们没有自我意识，来这一世是为了啥呢
答：现在大家学习牛顿的那些经典物理知识点都是人家在二十岁出头弄的，在牛苹果眼里在做的各位大学本科生怕是都算有先天智力缺陷，也不见得牛苹果问你们来这一世是为啥呢，笑。 ​​​​​​​​


2021年3月5日 15:15
以前神在埃及，我也查看埃及国家名就是黑土地的意思，为啥神喜欢黑土地？
答：以前神州中原地区也是大片黑土地，所以有人杰地灵的说法，以前埃及有福报的平民也能吃到黑土地的粮食，当绝对平均主义替代信仰时，黑土地便开始荒漠化，埃及种出的粮食也越来越少有灵气，食用者也越来越贪嗔痴，恶性循环。 ​​​​

2021年3月5日 16:04
师父，肝癌能说吗？感觉很多患肝癌的，得了后走得也很快
答：乙肝流行控制速度还是慢，耽误了几代人。肝脏是解毒器官，设计使用寿命用百年绰绰有余，现代人每天吃的啥，吃多少，什么时间吃，与谁吃，自己心里真不明白吗，省吃俭用用身体攒钱岂能长远，笑。 ​​​​

2021年3月5日 21:09
师父，听说一般得癌的是因果关系如前世恩怨等，今听师父一说还真是病从口入，80年代得这个的很少现在这比例令人恐惧，现在上夜班的多了，攀比焦虑感压力也比以前大了，商家为了赚钱不折手段在损福报，每年一看315安全感又少了些
答：上世纪红色时代入伍新兵津贴6元时，杏花村汾酒2.71元钱一瓶，这是粮食种子没被现代污染纯有机耕种发酵没有资本食利几百年来的最低价格了，现在的傻娃肯定觉得当时的人用一半工资买瓶二线白酒是被割韭菜了。现在的问题是用低价欺骗底层劳动者，国外超市1美元1大盒的鸡肉让人以为是天堂，可底层哪懂什么饲料激素的，活生生吃出一身病。

2021年3月5日 21:38
父神，我们的身体被这些荼毒的食物侵蚀后能产生抗体从而被升级吗？如果不能，请父神给我们升级吧[可爱][可爱]
答：现代人的肝脏只要25%还在，就能维持正常存活。已经多次升级了，设计余量留的极端充裕了，人作的太厉害了，业障太重了，笑。

2021年3月5日 22:03
早餐是黄豆浆好还是牛奶好，是大米饭好还是面包好？早餐给娃做饭党。
答：豆子是种子，每粒种子都包含一个完整的生命成长的灵能。种子食物是高等级食物，而牛奶是牛在特殊阶段分泌的高能量饮品。 ​​​​

2021年3月5日 22:37
山大，求解惑。90后的农村单身青年以后真的会光棍一辈子吗？家里亲戚见面没次都是说的这个话题，感觉自己一说这个话题都抬不起来头，我该怎么做才好呢？[泪][泪]
答：城市里去民政局办离婚的人不比办结婚登记的少多少，多少没离婚的不过是因为孩子小凑合着过一天算一天。婚姻自由是指有不结婚的自由。 ​​​​​​​​

2021年3月5日 23:06
黄小妹老公是咱中国人吗？这性格脾气太厉害了，感觉他是榜样啊
答：嗯，虽身高不足两米，但年轻时也算是国内排名靠前的美男子，眉清目秀皮肤白皙文武双全型的，从黄小妹十几岁时便一直陪伴左右。平日太过幸福，所以黄小妹要适应没有他的世界是个难度极高的考验，日日夜夜彻骨的痛与撕心裂肺的思念，屡次生出自杀的念头，笑。

2021年3月6日 00:15
师傅，弟子在国外生活10年左右。过着不上不下的生活，不能说多富裕，自己生活是没问题。现在年龄也到30了，国内的父母年龄也越来越大，身体也逐渐不好。现在很是迷茫，到底是要回国还是继续留在外面求指教。
答：别对自己提出错误的问题，不是国内国外到底哪好哪里适合自己的问题，你自己不好，那你在哪都不好，这是你为了什么愿意放弃什么的问题。豪车车主愿意为了那高于普通车辆30%的高级驾驶感受，支付10倍于普通家用车的车价，想想你想要什么，再想想你愿意放弃什么。

2021年3月8日 20:54
三八节讲个女人的故事吧，厉害姑娘。厉害姑娘需要换肾，换了两次，都发生严重的排斥反应，地表医疗资源用的七七八八了，北到欧美各大医院，南到毛利人的巫术，治到后来奄奄一息，全靠参汤吊着一口气续命，说话断断续续，厉害姑娘的厉害爷爷就找到了孙飞，一顿哭嚎哀求之后，问孙飞到底能不能治，孙飞笑着说只要还没咽气的自己治起来都不算疑难杂症，但当孙飞见到姑娘时就犯难了，姑娘虽病重虚弱，但难掩一脸杀气，于是孙飞问卜，得到的答案是自己不应该医治她，不过孙飞最终还是答应出手医治了，孙飞只提了一个要求，治好后厉害姑娘后她要做对得起老百姓的事，永不叛国，厉害姑娘对神发誓如果明年自己还活着一定履行誓言，医治方案很简单，继续换肾，孙飞在医疗专家组专家们的注视下实施换肾手术。

2021年3月8日 21:08
手术很成功也很平常，术后医疗团队里的一位年轻医生来到顶楼天台与孙飞攀谈，他高兴于手术的成功，但也担心会不会再度发生排斥反应，孙飞笑着说，肯定会啊，全球那么多医生，要是普通的换肾手术就能治好，还用找到我吗，不过你最该担心的不是患者，你还年轻，你仔细想想换肾是只要有钱肯花钱就行的事吗，能这么快找到肾源的那是普通人吗，肯定会灭口的，你最好趁现在赶快跑吧，那个年轻医生也是机灵人，听闻后默默离开，当天便订了国际航班出去散心，笑。

2021年3月8日 21:16 来自 Android客户端
年轻医生也真是有福气的，能得到提醒，期待后面的故事。[憧憬]
答：普通人哪跑得掉，医生还是年轻，等特价机票，所以晚走了几个小时，后来虽然转机多次，但是依旧徒劳，随最后一次搭乘的航班一起失踪了。 ​​​​

2021年3月8日 21:53
孙飞在顶楼散步了很久，终于等到刚接到指示匆匆来上班的两个壮汉，壮汉把他架起扔了下去，由于楼层较高，所以能听到孙飞 啊∼pia 的声音，楼层矮的话就听不到啊，直接pia，拍在地上。孙飞着陆后被摔的汤汤水水的，早就感应到有危机的王立走了过来，看孙飞看得王立直皱眉，估计是自由落体时啊的那几声太假，王立犹豫再三后觉得孙飞死不了，在为孙飞叫了救护车后便匆匆离去。弥留状态的孙飞起身，顾不得看自己那鲜艳的肉身，立即下去为厉害姑娘解了冤亲债主，除了六害，那些挡在厉害姑娘身边的都被一一清除，排斥反应最终并没有发生，厉害姑娘得救了。孙飞被赶来的医护人员开了死亡证明，由于事先孙飞早已有过安排，最终还是没死成。

2021年3月8日 23:01
师父，三八节问姻缘，我明天相亲能成功吗？
答：三年内无正缘，三年后非正缘都不见得有，笑，踏踏实实十年以后吧，四十岁生日过后吧。

2021年3月8日 23:28
孙飞哥哥后来什么样了？
答：恢复能力快，不久便痊愈了，笑。

2021年3月10日 19:51
师尊啊，今年两会，告老还乡，学制缩短这些都提出来了，他们都是您的粉丝吧？告老还乡这个有点悬吧？
答：告老还乡的核心是家乡有祖坟祠堂，死后与先人一起住乡间山景房有个照应不说还能定期享受香火祭拜。现在把这些归为封建迷信，精英晚年继续挤在大城市，城市摊大饼式扩张，形成超级都市圈。 ​​​​

2021年3月10日 20:09
我感觉“封建迷信“普通老百姓和高层特别信，不上不下的中间阶层反而物理抗拒这些
答：上层下层都能直观感受到世事无常与人力的渺小，根本没有什么规律可言。中间层充斥着小镇做题家，比较相信今日所得正是自己多年来一步步努力的结果。

2021年3月10日 20:37
如果提前感知到了命运，那命运还会按照既定的路线继续吗
答：炸药奖级别的问题，笑。人类特别想知道世界是怎样运转的，一直想总结出规律，到目前也只是靠经验总结出一些简单的因果律，比如一松手，苹果就下落，这是规律规则，那有些地方会不会一松手苹果就往上方飞呢，这都是人能设想到的，人想不到的是有的地方一松手苹果就变成苹果树了，再一松手苹果就变成种子了。提前感知命运与命运结果之间的关系岂是现代人类所能理解的，笑。

2021年3月10日 21:39
师父，我发现我人品存在问题，怎么成为就是这样的人了[泪]
答：活成自己喜欢的样子是需要做出取舍付出代价的，每次选择中你都选最容易完成的，所以到了今天，笑。 ​​​​

2021年3月12日 13:30
为啥感觉与男人很好相处，而与女生就相处不来，特别是女生宿舍，矛盾太多了。
答：男生从小就挨揍，丧失理智的家长高年级的流氓，各种闲散人士轮番高压加武力威胁，下课你别走，放学你别走......你见到的男生长到成年不身经百战，至少也经历过几次大挫折，虽然很多时候情商不如同龄女性，但其对很多事情看得是比较开的，男性通常要考虑生存，女性则考虑生活，女性穿比基尼躺在高速路上，路过的司机下车还会看看，这姑娘有人要没有啊，没人要我可捡回家了啊，要是男性穿比基尼躺马路上，路过的司机们可能就加大油门嗖嗖嗖了。

2021年3月12日 13:58
为啥现在剧情都喜欢拍一些什么出gui啊骗钱啊之类气死人的感情剧啊山爸[允悲]看着贼恶心
答：比较安全，过审容易。光电局是限高杆，笑。

2021年3月12日 14:08
为什么我们还不执行影片动画片漫画之类的分级制度呀？
答：执行了啊，分为能播和不能播两种，这样比较好记，分太多了怕弄混了，笑。 ​​​​

2021年3月12日 14:15
世尊，未来是打一秒的统治地球，还是没打过的统治地球？
答：粉丝统治地球。 ​​​​

2021年3月12日 20:58
听过高层吃的粮油米面都是特别供应的，为啥不取消啊，吃的一样，这样是不是老百姓的食品质量安全就上去了？
答：想简单了，以人肉代购好的一百元一斤的扶桑大米为例，按正规进口紧俏货售价通常是产地价的三倍估算，那就要在国内卖二三百元一斤，这样放开了随便买工薪族能买得起几斤，而特别供应的粮食又远好过扶桑货，老百姓就更买不起了。理想主义可以有，但照搬拿来发展为绝对平均主义治理民生就要碰壁了。

2021年3月12日 21:40
收入普通的人承担不起安全的食物，只能勉强吃的上工业食品。
答：看把你委屈的，普通人去丛林自由猎食野生动物，也是要承担被野猪给拱到生活不能自理的风险的，笑。现代是人类系统性的分批屠宰生灵以维系人类社会的稳定，问的问题应该是普通人如何才能吃的更好一些，而非普通人吃的都不好而小部分人咋还吃的那么好呢。当小部分都吃不好的时候，大部分里有的就只能吃人了，人类内讧起来从来都是血淋淋的，笑。

2021年3月12日 22:00
我不要吃人也不想被人吃啊师尊
答：那是因为你不饿啊，真要饿了，一线苗条女明星与十八线胖花你肯定对后者流口水，笑。 ​​​​

2021年3月12日 22:20
居然看饿了，准备点个梅菜扣肉......
答：这道菜的外卖大部分都是用料理包吧，价格便宜出餐速度快的料理包在快速淘汰正经做菜的中餐馆。

2021年3月12日 22:29
点杯奶茶可以吗
答：先看看奶多少钱，茶多少钱，再想想奶茶卖多少钱，几分钱成本的植脂末冲调当奶茶坑年轻人是主流。 ​​​​

2021年3月12日 22:50
看完师父微博，外面吃啥都不香了。每天基本都是带小煮锅办公室煮面条吃，如果要外出就餐尽量挑贵的。
答：面条如果不是自己做的，要关注含盐量，多数都是超高的含盐量，吃多了伤身体。 ​​​​

2021年3月13日 20:15
古人喝啥饮品啊，流行饮料是茶吗？
答：山西山东河北都是山参的主产区，喜欢逛夜店的大文嚎们每天保温杯里泡山参，吃参都是论斤算的，到南宋时屡战屡败，朝廷南迁，北方山参产区丢失，山参也开始变得高价，高价导致疯狂采挖，加之战火蔓延，山西山东河北不再产参，山参也从汉人老百姓的饮食中消失，汉人身体素质也全面下降，到明代时汉人百姓再无平日吃参的习惯。

2021年3月13日 20:35
那时参有多少啊？普通人都能吃起吗？
答：东坡后面不带肉和肘子的那位，本应少年早夭，郎中说吃参比较好，于是其一直山参续命，少年时代早晚嘴里含着，晚年被放逐离开中原，与家乡的书信主要是托人捎山参的，每次带个十斤八斤的，嗯，那时候山参不比茶叶贵多少，到满清时期吃的快绝种了，乾隆这种家庭都没条件放飞自我十斤八斤这样吃，笑。

2021年3月13日 21:00
还有啥好吃的？
答：小河里的鱼很少吃，四五斤一条的鱼吃起来也没啥意思，海鱼江鱼才上得了正席正餐，大唐时道教立国，老子姓李，国姓也是李，音同鲤，河里的鲤鱼就更没人吃了，很多年景河里鲤鱼泛滥，那时官员的工作证就是各种材质的鲤鱼配饰挂件，为了防伪，鲤鱼样的工作证被一分为二，一个写合，另一个上面写同，合与同被两地分别保管，需要验真伪时，合同一体严丝合缝为真。

2021年3月13日 21:26
师父 我们聊聊魔都房子吧
答：不提高日常持有成本，舆论又引导成外国不穿防弹衣上街随时会被爆浆大鸡排，老百姓有点钱肯定闷头攒面积啊，夫妻一套，来给自己照看孩子的父母一套，岳父岳母一套，一胎一套，二胎一套，老家一套，市区一套，郊区一套，度假区一套，东南亚一套...... ​​​​

2021年3月13日 21:44
那多少钱多少套房才能财务自由呢？
答：这不是财务自由，你这追求的是欲望自由，笑。 ​​​​

2021年3月13日 22:07
师父，母亲不信，读您的很多文字她也不听，也就这几天了，她不信的话您能去接她吗？
答：不信则不能。让她把做的后悔的事都和你念叨一遍，把心静下来，让心干净一些，每天都告诉她让她感觉到迷糊时一定要跟着高处的光亮走，其它的都是诱惑，一旦着迷，各种沉沦。那个时候的神智很难由己，能否跟着光明走还要靠自身，你只能为她播种，无法替她收获。

2021年3月14日 11:48
聊聊有趣的，比那个啥更厉害的被封印在哪啊，南极吗？
答：那时候中原朝廷让当地每七户养一僧，使其变成佛国净土。千百年后，与江浙山区土里刨不出食来缺乏耕地资源的百姓都变成走南闯北的生意人不同，那里的百姓没有出走经商，一直在维系着。只要人类不系统性群体性的破坏，就不会有问题，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年3月14日 12:16
南方生意人是跟土地有关系？
答：东北春天黑土地里播种一些种子，秋天丰收，然后小半年大雪封路，农民在屋子里打牌喝酒吃肉，再往前河北山东土地被破坏前也是这样。现在谁出生就在南方有一百套房收租或有稳定事业编分房分老婆前途一片大好的工作，也不会升起摆摊做买卖的心思。此处不留爷自有留爷处，处处不留爷爷当个体户，成为富一代纯属被逼无奈无路可走之下的不得已，笑。

2021年3月14日 14:13
老师好，秦始皇到底死没死啊？
答：就没发现热度持续几千年一直不减吗，是褒是贬一直是历朝历代的话题人物，有哪个帝王能做到这点，至少永远活在了人们的心中，笑。 ​​​​

2021年3月15日 13:20
师尊，这次沙尘暴太恐怖了，蒙古国失踪了80多人，除了环境问题，还有其他原因吗？
答：大妖怪的故事不适合讲啊，笑。 ​​​​

2021年3月15日 13:28
海底有海妖吗，喝什么吃什么？
答：大海深处有河流也有淡水。上世纪因为发现研究地球难度太高，所以把经费用于探索太空，容易出显而易见的成果。

2021年3月15日 16:37
英语成绩只有20分，被室友鄙视了，真的，从来没感觉到他说的快乐学英语，也没说过一句流利的英语，英语有什么快乐的，唉。
答：快乐，有的，饥饿时突然听见 why my dollar...... ​​​​

2021年3月15日 20:17
能聊聊jesus吗？是耶稣大大的意思？
答：不同语言环境下翻译不同，有的地区J读Y，所以就翻译为耶稣，英文常见男名John如果J读Y，就是希伯来语的Yohan，法语里的让，俄文的伊万，葡萄牙语的Joao，欧洲一些家族的Jan，汉语里的杨，John是糊涂虫,傻子的意思，俄语伊万是傻子的爱称，相当于中文的傻娃，外国人特别喜欢用John，是因为John是圣经里先知，在刚刚到来不展声名时，是John首先迎接了追随了且最终见证了复活，笑。

2021年3月15日 20:24
生女儿好还是儿子好？
答：儿子是皮夹克，冬天穿冷，夏天穿热，还得花心思保养，一般家庭驾驭不了，女儿嘛再差也是小棉袄。所以还是生儿子好，等自己老了没有女儿为自己伤心难过天天挂念，傻儿子一年半载也不来看自己一眼，与儿媳孙子们没心没肺的快乐生活，还是挺好的。

2021年3月15日 22:50
山大，这是说的反话么？
答：你站在自己利益的角度看就是反话，笑。不忍心看到小棉袄惦记自己时刻想照顾自己而与婆家产生矛盾的场景，所以觉得生个没心没肺的傻儿子更好吧，傻儿子觉得按时给养老院的护工打小费就算尽孝了，笑。

2021年3月16日 22:17
为什么我们郭嘉不实行流产违法呢
答：当普通平民多好，不用像聪明人操那么多心，实际中哪有那么简单，万一是被反派逼入死胡同叫破喉咙长腿欧巴也没有出现搭救的情况下怀上的呢，万一孕期发现疾病继续怀孕会危及孕妇生命呢......最重要的是乡村所谓封建迷信组织都被连根拔了，生出来不想养送到山上当一休，成年后再下山或造福一方或继承皇位的选择没有了。以前的寺庙不只有功德箱，还有育婴堂，小年轻负责爽，老道和尚负责养，笑。捣毁之后，报应不爽吧。

2021年3月16日 23:00
师父，大妖怪是不是被打的原路返回啦？
答：飞遁中跌落进汉城躲起来了，那面的劲爆流言快炸锅了，修行界的长腿欧巴们心心念，吃泡菜都不觉得香了，笑。 ​​​​

2021年3月16日 23:45
试管现在能达到什么水平了，成功率高吗？
答：尖端的可以提取相对老化卵细胞里的遗传物质，注入年轻女性的卵细胞质里培养，这样孩子可以携带三个人的遗传信息，达到一父二母，转基因粮食只是开始，转基因大猴子才是目的，猴王如果能与3000后宫生一个基因超完美猴子，那就可以江山代代传，什么奥数猴英语猴钢琴猴课外班各种小猴子补到累死都没用，转基因猴天生携带3000个母猴的优势基因。

2021年3月17日 00:12
听起来好怕怕啊，其他猴都是被奴役的份了[允悲]师父不会这么一天的对吧[嘻嘻]
答：初听是可怕啊，但是每天辅导孩子作业被气得眼球突出牙齿外翻游荡在猝死边缘时，会不会想孩子要是携带0.1%的他人学霸基因就好了呢，邻居想的是1%也可接受，单位同事气不过，谁的基因俺不管，直接加满级，各科满分一定要争这口气，老板一看可不得了，黑夜摸起手机把300个前妻与300个前女友叫到自己私人飞机上开个编外扩大会议，为了下一代在班级里不稳居倒第一，你们吧，人可以走，卵必须留下......

2021年3月17日 15:51
师父师父和您汇报我前些天到国外通关被关小黑屋,手机被拿走检查，结果您猜怎么着，没多久我就被放行啦，那个亚裔警官估计是看我微博了，还我手机的时候说了句都是山粉，是自己人，就把我放行了，我就这样一个人入关了，太激动了!听群友说还有人遇到过，我也没敢声张。
答：是知道你有孩子的外国出生纸，你作为当地公民孩子的外籍直系亲属，虽未与孩子同行，但可视情况准许你作为公民的直系亲属入境，不算徇私情，是对海关入关政策各异时的自由裁量，不用到处宣扬影响人家正常工作，笑。

2021年3月20日 13:39
师父，厉害国是要开始硬了吗？
答：硬不硬吃瓜群众哪看得出，上次快要种蘑菇是2016年，美人两个航妈战斗群来掃丝钗娜see，厉害国see军集结动员，二炮东风快递填写好收货地址，准备随时派件，当大船小船都准备好时，航妈战斗群临时认怂，撤了。吃瓜群众血压控制的好是因为不明真相，真要知道每年都有死几次的机会时，估计吃啥都不会香了，笑。

2021年3月20日 23:38
世尊您安好，家母在床不吃不喝一直不走，从医院回来已经一周了，操办后事的大师被我们折腾了来我家三次了，都嫌烦了，求您给个准日子啥时候走。
答：身体带仙儿，年轻时出马帮人瞧过事儿，身上有这些仙家的必须要先送走才可以，你们那的阴阳师没能力送仙家走而已。明天就能走，做点好吃的，仙家离开后，肉身就会回光返照，可以坐起来吃上路饭，会和你聊聊天，有说有笑的，再躺下后就起不来了......还不错的喜丧。

2021年3月21日 01:12
为啥感觉现在的饭馆都不如八十年代的好，饭菜不好吃，是肚子里不缺油水了吗？
答：是因为卖的便宜，笑。1988年帝都烤鸭35元一只当然好吃，现在除了牛郎店哪还有卖3500元一只需排队点的鸭子，早就被追求物美价廉的消费者淘汰了吧，不被消费者淘汰也扛不住舆论加物价监管部门的联合平民愤，为穷人做主把价格打下来，笑。没有足够的利润是无法保证烤鸭师傅体面有尊严的生活的，师徒传承更无从谈起，质量口味就别要求了。

2021年3月21日 08:58
我就记得小时候夏天吃的西红柿，个大，特别香，解渴，现在几乎看不到这样的西红柿了
答：为了大家都能吃到高颜值西红柿，大家人工淘汰了早年薄皮羞涩的品种，用现在这种耐储皮厚长途运输磕碰也不会破相的替代，所以现在的柿子咬一口肉厚少汁木有柿子味，也不能全怨供给端抹药催熟，每个环节都在考虑价格做低占领市场做大做强，笑。

2021年3月22日 11:29
去国外度假回来，景色好美，老师咱们古代神州是不是也这么美？
答：老百姓不是常说沉鱼落雁嘛，一种解释是姑娘漂亮也难免惊到小动物，后来传着传着就理解成姑娘走到河边，在河里练飘浮的鱼儿们噗通噗通下潜了，鱼能多到让密集恐惧症患者发病，笑。 ​​​​​​​​

2021年3月22日 12:42
山大，能说说三星堆的故事吗？[憧憬]
答：和以前掘墓刨祖坟不同，以前是子孙围观刨自己先人的坟以增强自己在小伙伴中的自豪感......挖三星堆是挖祭祀坑，里面是献给的贡品，不是人类配享用的。黄金权杖是西方的权力象征，东方不用权杖用的是鼎，权杖献祭代表臣服于。 ​​​​

2021年3月22日 13:01
师父，我在小城镇找不到男朋友，要不要去深圳发展？
答：多年前当红巨星麦当劳的姐姐跪求樱木花道给自己一个孩子......越发达的地方优质男性越是稀缺品收藏品，竞争对手数量是指数级增加，不要因为择偶而轻易踏足大城市，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年3月22日 13:43
大城市的男娃好找女盆友嘛？[吃瓜]
答：也有一线女星颜值的农村服务员喜提清华本硕男的案例，男的下馆子吃饭一见倾心，连做部长司长女婿的机会都不要了，清华男着迷高颜值的，笑。 ​​​​

2021年3月22日 13:55
师尊，条件有限时，是娶好看的还是娶高贵的
答：每天辅导孩子作业都会被歇斯底里外加七窍生烟，望着自己那被稀释过糟蹋过的一脸欠揍样的DNA残次品，曾经有那么一瞬间宝妈也会暗暗自责，自己年轻时不应该那么好色，当初要是找个有脑子的男人也不至于现在这样。

2021年3月22日 15:28
看两国会谈硝烟弥漫，火药味十足，好佩服翻译组，师哥师姐多久的练习才能达到这种火药味的同声传译啊？
答：哪那么复杂，这种情况少儿英语就够了, Daddy in the house，kneel or not？什么话你都这么翻译过去给白佬就行，笑。 ​​​​

2021年3月22日 15:43
谈的内容到底是啥呀，稀里糊涂的，师尊给翻译一下波[太开心]
答：开门会时，I am Daddy，No，I am Daddy，No，No，I am Daddy，Ok，I am Daddy too......闭门会时，u r Daddy，No，u r Daddy，No，No，u r Daddy，Ok，u r Daddy too...... ​​​​

2021年3月24日 11:48
山人大大，怎么调节自己的心态呢，小县城里没有关系人脉，看着有很强的背景能力不如我强的人都平步青云真的好难受啊，我知道认识您就是最大的福报不应该感恩自己已经有的，可是情绪真的好难控制呀[失望][失望][失望][失望]
答：没背景的平步青云到正国级的也大有人在。让人内心苦恼的是自己能力不行还没有人脉来补，笑。

2021年3月24日 12:18
我也是小县城既没有能力也没有人脉的傻娃了，整天琢磨着辞职，还没勇气[允悲]
答：你不是一个人，笑，世界前一百强的公司有超六成员工在思考辞职的事，世界前一百强的老总大部分都觉得员工们与自己是一条心，公司前途一片光明。 ​​​​

2021年3月24日 12:32
在民营医院，胆战心惊，每个月3500的工资，还要担心被辞职，过着朝不保夕的生活，每天都害怕，觉得能赚一天钱就赚一天吧
答：同样3500，军公教会觉得自己这是一眼望到死的无趣生活，这还算好的，有多少还要抱怨这些年被这样养废了没有升级一技之长，一把年龄到社会也没有生存能力，笑。 ​​​​

2021年3月24日 21:03
师尊，做全职妈妈在家带孩子，没工作没收入没贡献，会被当腐肉踢除吗？真心觉得自己的教育比赚那些钱价值更大[悲伤]
答：男人应该意识到这本来就是一种职业，量化绩效考核都很难的高级全职工作。 ​​​​​​​​

2021年3月24日 21:37
李白那么有才华为啥不得志啊？
答：单位老板举兵谋反，李白作为大秘书还为老板写反诗，沁园春雪的母版，诗里把自己的老板比作秦皇汉武，号召有志青年赶快投简历干一番大事业，晚了就来不及了，后来道术比拼斗法失败被流放，服刑路上被赦免了，然后写下了千古名篇早发白帝城。这也就是在大唐，要是在清朝，这种人九族里能活几族都不好说，还考虑啥得志不得志的，笑。

2021年3月24日 22:01
师尊，大唐的胸襟和气度为什么没有传承下来呢
答：宋代皇帝批评御史，御史不服，后来两人对骂，御史真怒了，士不可杀，更不可辱，直接抡拳开干，把皇帝给揍的满头大包，皇帝也怒了，准备拿脚踹，御史冷笑，你踹一下试试，把你写书里遗臭万年，皇帝秒怂，甩了甩袖子骂骂咧咧回后宫给脸上滚鸡蛋消肿去了。后来蒙元一来，汉人宁折不弯，美好品行也都成为历史，野蛮征服文明。

2021年3月24日 22:23
师父，为什么让野蛮征服文明[泪]
答：失去信仰的所谓文明再美好也终究不是正路，警醒的一种。

2021年3月24日 23:15
为啥北欧又紧张了，很多地方又封了。
答：新变异，且挪威年轻医生前不久把自己给打死了，是年轻力壮且有基本现代科学素养能审慎评估自己是否适合接种的发达国家的医生，所以影响非常大，民众由乐观再次转悲观并恐惧，祈祷的人越来越多了。

2021年3月28日 03:55
师傅，道观为啥都建在山上，站得高看得远吗？爬上去好累。
答：不建在山上与群众打成一片的大多被拆了呗，笑。 ​​​​

2021年3月28日 09:58
师父，傻娃在扭腰附近，实验室的研究生妹子是二代移民，中英文都说的很流利，其申请医学院好几年了，各种各样的原因（种族家庭背景父母收入GPA等等）所致，今年又没成功。对比之下越发意识到国内高考的羊毛给普通老百姓子弟带来的机遇～听其讲述准备面试的各种问题，有着两种不同文化的冲突感…
答：高考的公平是有时效性的，以前天资聪颖的娃可以无视补课刷题的娃，现在刷题时代，从幼儿园就开始各种课外班，刷题胜出者毕业后能带给老百姓多少利益呢，刷题失败者缺失的户外疯玩傻乐的童年时光哪里去补呢，笑。

2021年3月28日 15:28
小说里的刘卫红会英文不？那个时代有啥好玩的？
答：是现在的人没啥好玩的吧，笑，以前和领袖一起看霍比特人...... ​​​​

2021年3月28日 15:43
那人参娃娃呢 现在长成人参叔叔了吗
答：在兴安岭和小狐仙们玩呢。 ​​​​

2021年3月28日 15:57
角度奇特的问一下，万一小狐仙喜欢漂亮裙裙有钱买吗？
答：忘了闯关东最早是因为那里遍地黄金吗，笑。小狐仙的藏金洞里几十斤重的狗头金数都数不过来，黄豆大小的金粒都懒得捡，平时也会给附近村民零花钱，笑。

2021年3月28日 16:05
这些金子我们能发现吗[哈哈]
答：走进深山老林的你，如果能不让野猪黑熊误会是外卖到了，那应该有一定机会能发现，笑。 ​​​​

2021年3月28日 16:13
梦里有个姑娘自称嫦娥要嫁给我，靠谱吗老师？
答：道可道非恒道，为了避汉代皇帝的讳才改为道可道非常道的，等碰到姑娘自称恒娥的你再当真不迟，笑。 ​​​​

2021年3月28日 22:03
山人大大，今晚的月亮好美哦
答：帝都刚才蓝月中恢复过来。 ​​​​

2021年3月28日 22:32
师尊，现在实体店生意惨淡，我要不要投资十万的小店经营呢？迷茫中求师尊点化，感恩师尊[合掌][合掌][合掌]
答：网购已经被培养成一种生活习惯，是信息化现代化生活方式的体现，没有竞争力的产品开实体店没钱途，你想想你卖的产品得多好多特别能劳驾新一代御宅男女放弃宅居专门去线下体验一翻，笑。 ​​​​

3月28日 23:10
师父，离婚率越来越高，生育率越来越低。房价，教育把年轻人榨干了……
答：这是看了多少地摊评论员的文章......大城市房价五百块你的邻居就是叙利亚小帅哥了，高房价是无形的墙，起到了人以群分的作用，洋白佬拿本护照就能娶身份证110开头的女生的好日子没了而已。限购的东西多是因为卖的便宜，国酒出厂价定14999一瓶你看还用限购用排队买不。既要也要是产生诸多问题的直接原因，笑。

3月28日 23:34
山师，孩子要小学了，目前能上的村小，怕教育资源不好拖孩子后腿。买学区又没这个经济实力。发愁的很。
答：至少不担心女儿去街对面买衣服回来就怀了丐帮帮主的骨肉，不担心儿子染上毒瘾产生幻觉每天拎桶水给轮胎浇水施肥说是要养奥利奥......不发愁的阶层世间还没有，发愁才是正常，笑。 ​​​​

2021年3月29日 00:04
山大 昨天和朋友聊 发现现在女生找对象好难啊  相亲市场 女生只能往下找 年纪越大越难遇到很正常的人
答：还行吧，再发展就要到指腹为婚的时代了，优质男票在长尾巴游呀游时就被岳母下采购期权给预订了，成年后也流落不到相亲市场，捡漏的可能很低。信息扁平化时代，女性眼界宽了，只要最好最贵的，其他的宁可不要也不会委屈自己。

2021年3月29日 00:17
不过想想要一辈子和三观不合的人生活在一起确实好恐怖
答：这其实还算好的，最难以接受的是眼看着自己的后代性格脾气都发展为自己最讨厌的另一半的样子，笑。 ​​​​

2021年3月29日 00:44
师父，晚上好，小傻娃很想知道，氢水真的是很健康的水嘛？有无必要安装氢水机呢？
答：真有效也是帝都群众先普及，暂时还轮不到有点闲钱的吃瓜群众，帝都人都不知道的高科技饮品，那就和高科技没啥关系，得相信帝都人的智商及购买力，真有效果十万美金一台在帝都都能卖到脱销，笑。可以转给喜欢电视购物乱买东西离退休多年还找不准自己社会阶层的老人，笑。

2021年3月29日 10:18
1岁的女孩长得特别丑咋办，看着发愁，师父。
答：这种事情只能往好了想，比如在颜值方面已经没有退步的空间可言了，女大十八变变变有惊喜，不像别人家还得担心变变有惊吓。 ​​​​

2021年3月29日 11:17
师尊，有必要给幼儿园的孩子买很多科普读物看吗？还是多读诗书？
答：多玩，家里经济条件好父母抗压能力强的可以考虑让孩子0基础入小学，孩子如果能挺过来，在未来人生道路上可以无惧那些靠提早学习建立自信心优越感的伪牛蛙，即便伪牛蛙最终能上名校。长远看，乐观的性格，百折不挠的意志品质，才是通往世俗成功的要素，其他的成绩成就都是在此基础上的锦上添花，可有可无。

2021年3月29日 11:46
我们那代人的日常生活眼下竟然需要神鼓励支持才能实现。玩耍居然成了10后20后孩子最壕奢的事。这是什么样的因果轮回师父？
答：红色时代是少有的高淘汰率的快乐教育素质教育，如今北欧放羊式散养就在模拟那种环境，但由于只是模拟吃苦所以也达不到刻骨铭心的效果。因为红色少年虽已变老但还在撑着，所以一直在坚持站着赚钱的思路，要不早就服软了，早就研究性价比得出造不如买的产业策略了，所以别看70后知识储备丰富见多识广，其实在性格在决策力判断力上是远逊那个时代的大学生的，笑。

2021年3月29日 13:02
80后呢？
答：七零后最热爱自由，八零后小时候日漫港澳台金曲鬼片啥的也没少消费，算是崇洋但不媚外，知识储备丰富且民族自豪感自尊心是有的，出门怕丢国格怕被人瞧不起，零零后一零后对洋人国家富裕基本无感，不觉得帝都阿拉比纽约李家坡差多少，对哪国更好的话题不感兴趣，体会不到前几代为民族复兴扛了多少艰辛受了多少白眼，一心研究二次元破壁，笑。

2021年3月29日 13:32
父神，90后咋跳过了呢[允悲]
答：让大家看看九零后担心不被前几代认同而着急的样子呗，笑。九零后的爹妈已经有不少是富人阶层了，国力增强，九零之前的是海绵以吸收吸纳为务为乐，九零之后是吃饱了不吐不快需要输出观点表达个性急需被认同的一代。 ​​​​

2021年3月29日 14:06
男友要看我照片咋办，认识一周了，没信心，怎么拍好看？
答：美女都有一个合影专用低颜值闺蜜，时刻提醒看合影照片的男友你遇到本宫是多么的幸运....... ​​​​

2021年3月29日 14:14
啊，发合影，这合适吗？
答：不合适，活着的闺蜜不一定是好闺蜜，还是别冒险了。 ​​​​

2021年3月29日 14:21
现在都免首付贷款整容了，很多在校生都去整了，真的是完全变一个人。
答：竞争比较激烈的表现，也是门槛低，男生锯腿接骨增高的就少多了，太怕疼了，笑。 ​​​​

2021年3月29日 14:52
师父，不懂为什么大家这么看重颜值，被绑架了吗？
答：未来岳父岳母是部委领导的话也是可以考虑的，那个，小卖部的请别往前凑......这么看的话看颜值的人也是挺朴实的是吧，笑。 ​​​​

2021年3月29日 17:37
那个船是你安排的吗？太好玩了
答：大风起，船横卧，航妈被憋......战斗群无法组队威慑波斯，协议签完，便疏通开了，笑。

2021年3月30日 19:33
师父啊，以前国营饭店虽好，一般人去不起吧？
答：现在西湖边的饭店米饭能卖到1088元一份，麻婆豆腐2000元，随随便便几个菜就过万了，你难道常去吗，不能把垃圾食品管饱的日子误当作好日子，笑。

2021年3月30日 19:58
师父，小时候穷吃的都是天然的，可为什么觉得方便面这么好吃，被味蕾骗了吗？
答：油炸的呗。现在下馆子吃的菜你觉得能用啥油，初尝香，吃撑了就开始反胃恶心，到家就觉得没吃饱甚至有点饿。在家吃饭吃的再撑也不会有恶心难受的感觉吧，笑。

2021年3月30日 20:24
师父，这水果最近怎么吃的也越来越不是味了，太甜了，想吃点不太甜的，发酸的都不好找，和家人说，太甜的少买，这样对吗？
答：用甜蜜素呗。更多的是世界范围内用糖度检测仪淘汰甜度不达标的品种，现在想买到九十年代前的不甜的水果都不容易。底层好不容易吃个水果不甜怎么行......本意是好的，发展到后来底层也成了受害者。

2021年3月30日 20:49
师父，我们这昨晚有几户的车被偷了，都是十万出头不上档次的车，您说他们偷这车干嘛？卖的钱还不够人工费吧？
答：你没偷过你不懂系列，新车和高档车车身一般都有gps定位装置，偷车不能碰高档车，一般十万左右的就好，拆车卖配件化整为零，有渠道直接供货广东陈田比较稳妥，偷整车的话两田都是首选，栗如crv在世界偷车圈都是理想目标，失窃率常年霸榜，锁好撬车保值，放几个月出手也不算压货，仅次于理财产品。

2021年3月30日 21:05
天尊 现在还有没有偷自行车的？
答：在一线城市很多自行车不比机动车便宜，前几年有劳斯莱斯车主在小区里追尾价值二千多万自行车的事......有，越来越专业化知识化年轻化，反正干一票无论被抓与否，下半辈子衣食住行肯定都有着落了，压力也不是很大。

2021年3月30日 21:24
师父，喊老公一做什么事就要跑去厕所拉屎半天，等出来我自己都做完了，怎么破[晕]
答：厕所与车库是已婚男人的两大圣地，远离喧嚣纷扰，犹如武侠世界门派里的禁地，当然了，小说男主角都是未婚，不知道世界的凶险女人的阔怕，在禁地里有奇遇也是为了出去赢妹子，差评，缓缓合上书放下马桶盖，随着冲水声，耳边传来门外那厮的怒吼声，唉，遇人不淑，遇人不如书啊......啊，老婆我出来了，怎么啦怎么啦.......

2021年3月30日 22:15
师父好，实木门实木地板家具装修公司说可以拎包入住，已怀孕求解惑。
答：装修公司又不会亲自去伐木，实木的板子是要用药剂做杀虫防腐处理的，新房至少要通风几个月。 ​​​​

2021年3月30日 22:38
师傅，以后外语专业是不是会被淘汰？都找不到工作
答：机会减少，但行业精英的收入不会低，更专业更高质量的跨国沟通永远都夹杂有商机。 ​​​​

2021年3月30日 22:55
师父：精英是指同声传译吗？
答：那只是入门。学中文，得能像中国人一样思考问题，栗如一看到冬日里的大白腿就想年轻这么得瑟老了等着遭罪吧，队友下饭店点烤串，自己不吃的理由是最近上火，他要是不识趣再递给自己一杯冰水，那自己眼泪在眼圈里打转，他不关心不爱自己了......这样的思维，中文离满级就不远了。

2021年3月31日 23:48
文科什么专业高薪好就业呢？感觉好难
答：非洲部落里说的小语种，毕业后国企offer拿到手软，去了非洲海选企业里的男生...... ​​​​

2021年3月31日 00:39
以后不说语言就好了，心领神会多好呀。都不用吱吱呀呀的学这学那的。来自一个懒人的奇思妙想。[嘻嘻]
答：小孩子听不懂大人的恩怨情仇多幸福啊，语言的自然学习过程是思维思想的分级成熟过程，1岁就心领神会词汇量满级意味着也明白理解了形容世间诸多苦的负面词汇，还有心情吃奶吗，死亡率飙升。现在就是最好的，笑。

2021年3月31日 09:48
家人离世，敢问烧七有什么讲究？
答：世人比较重视烧头七，其实五七也比较重要，无信仰者无人接引，五七已经到了地府，这时候应该多烧些，之前烧太多也拿不动。 ​​​​

2021年3月31日 13:50
美国航母过苏伊士运河霸气吗，给讲讲我们不知道的细节？
答：运河现属于埃及，航妈通过时会有埃及引航员登船指导通行，你以为引航是保安大爷指导女杀手，左打轮，打满，倒，倒，倒，好，回正，停多久啊，姑娘你给二十随便停吧。实际开往乌鲁木齐火车上的推销员，袜子毛巾品酒瓜子矿泉水各种推销，大兵们厌烦的不行.......一点感觉不到好莱坞大片里战争机器途经家门口时给人的那种严肃感庄重感，反而更有正版宝莱坞的味道，笑。

2021年3月31日 14:29
三星堆有啥与众不同的吗，好热。
答：主要是没刨出来文字，把砖家给弄不会了。按以往刨祖坟的路数，只要砖家到场定睛一看，大致就能判断出这里埋的是自己哪个朝代的祖宗，然后再继续刨出来给祖宗晒晒太阳补补钙，而三星堆这种能出土如此精美铜器的文明按理应该已经有了成熟的文字，上课男女传个写了悄悄话的小纸条应该不成问题，不可能还停留在见面问愿意吗，然后回答YES, I DO的阶段。砖家理解不能，正在研究中。

2021年3月31日 19:34
以后会有飞剑时代么？大家都嗖嗖嗖的，妈妈再也不用担心堵在路上一辆一辆的火柴盒。当汽车淘汰以后，大家怎么样的出行方式啊？[太开心]
答：飞机的物料成本不比国产品牌小汽车高多少，只是小部分人觉得自己飞机出行就够了，不想开放空域让大家一起飞，正如IBM的管理层在上世纪40年代认为世界只需要5台电脑就够了，没必要发展个人电脑，计算器的算力足以满足个人用户的运算需求。

2021年3月31日 21:33
都飞剑时代了，还用工作吗？不工作了还用担心什么堵在路上吗？
答：分不清韭菜和杂草下场区别的，可以学习第一次世界大开片的历史，资本家系统性除草。国内道路规划理念是行人、私家车、渣土车、公交车、摩托车、自行车、老年代步车混行，大家共享路权，堵在路上是必然的，与使用什么交通工具无关，笑。

2021年3月31日 21:48
噢！人类社会真残酷。。[污][污]
答：好多了，当年大步乐颠厂妹厂弟最小的四五岁，廉价工业品活活把以质取胜的大清给冲垮，笑，如今已经好多了。 ​​​​

2021年3月31日 22:23
我看新闻大老美和塔力班坐下签协议了，太玄幻了吧？
答：担心再拖下去，基建狂魔趁机修喀什到喀布尔的喀喀铁路，那样这些年耗资数万亿美元打的仗就失去意义了，所以服软和谈巩固成果，延缓基建狂魔称霸全球的速度。 ​​​​

2021年3月31日 22:44
怎么样才可以让自己任何事看的淡然些呢？
答：得思想上真正成熟起来。比如已经不屑于去数幼儿园时拉过多少女生的手，吻过多少鼻涕没擦干净的脸蛋，对方开心得鼻涕泡都炸了，如今对这些往事看得都比较淡，不是相亲失败被女生数落的一无是处时一般不会拿出这种事迹进行回击，过往的辉煌于心间早已淡然，如今只关心相亲失败这饭到底谁来买单。

2021年3月31日 23:00
小小年纪的时候还挺成熟的，现在越活越幼稚了…
答：男人尤甚，且多数婚后自理能力迅速退化，总一脸呆相问老婆自己的内衣放哪了内裤放哪了怎么找不到了，要不是还能上班侧面证明其智力处于人类平均水平，真怀疑自己嫁给了外表早衰的未成年小朋友。 ​​​​

2021年3月31日 23:14
五十多的男人如何才能提高一点智力啊！师傅给个方子吧
答：这个年纪的男性能保住头发就算半个成功人士了，智力的话不是想入常委提高一点也没多大意义，自然衰老也不错。 ​​​​

2021年4月1日 18:52
师父，在八线城市高校工作的傻娃，发现有好多80后优秀女同事还是没有结婚啊，介绍的都是快40的男士了。
答：二线以下的高校女就是当地婚恋市场里的统治阶层，上可配局长家傻儿子，中可配学生时代的前男友，下可配义薄云天的纹身大哥，其他的能入眼的不多，且想吃天鹅的癞蛤蟆在蝌蚪时就蹦往一二三线了，留下的老蛤蟆多想过闲适生活一般不奔着天鹅张嘴。

2021年4月2日 12:33
古人合葬有什么讲究？
答：大唐之前不讲究合葬，汉唐之前最多是同陵不同穴，男人葬在山的一侧，女人则葬在另一侧，讲究两情若是久长时，偶尔见见也ok，平时生活也是最小住宅两室一厅起步，不睡在一起，大唐时期文化渐趋多元，后期渐渐开始流行朝朝暮暮腻在一起。 ​​​​

2021年4月2日 13:14
讲讲七步成诗的曹植吧，这种天才没有样貌描写留下，帅吗？
答：口红胭脂水粉蕾丝吊带长裙，包包里的小镜子一天补十次妆，锃亮的小剃刀每天刮脸毛腿毛......现代女性那些是男人千年前玩剩的，三国时代魏晋时代的男人，万一是水嫩水嫩的鲜肉肿么办，是不是可以大胆想想吕布张飞其实是吕布小哥哥张飞小哥哥，放到现代是不是秒那些偶像派鲜肉，笑。

2021年4月2日 21:52
师父，是不是在老一辈眼里专职在家带娃不上班的就没有吃好吃的权利，今天晚上买的烤鸭，然后他们吃点孩子吃点，婆婆也不说让俺吃，就知道给他儿子留着，怕他儿吃不到，真是亲生的啊，心寒[心][心][心]
答：分餐制或提前把他儿子应吃的那份提前切好留出来就没这些是非了。大家庭如果不分长幼尊卑明确权责义务规矩，就别用好东西栗如烤鸭来考察感情，成员没能力合理分配资源，吃不饱也吃不好。现在大家庭能维持下去的也就南方沿海传统文化保留区，北方苏式西方文化区组建的家庭婆媳矛盾重重，见面都不愿意更别说住一起了。

2021年4月2日 22:16
师尊晚上好，带着老妈和娃娃去天津听相声了🤗
答：去晚了吧，相声是讽刺的艺术，用来针砭时弊的，达官贵人也用其自嘲，如今嘛，改叫段子手更合适，段子与黄色笑话合集，笑。 ​​​​

2021年4月2日 22:43
额滴神，秦始皇说现在的陕西哪里方言？
答：在河北出生长大，小伙伴北京河北这边的，说普通话呗，笑。

2021年4月2日 22:49
额，那时候的普通话？跟现在的普通话发音一样吗？
答：以统一度量衡统一文字的行事风格来看，如果其还活着，肯定致力于统一说话的口音，会不会让世人都学习自己的标准发音呢，笑。 ​​​​

2021年4月3日 09:18
问个事，您懂的，儿童水痘一秒用打吗？会感染吗
答：水痘一秒的有效性是以症状轻重来衡量的，不是以是否感染来衡量的，目前人类的水痘及其他一秒打了之后并不能预防水痘感染，也并不能阻止自己把水痘传给老人孩子，只是把自己变成水痘无症状感染者。战水痘疫还未结束，打水痘后也不要得意忘形，脸基尼继续，等待解药的出现。

2021年4月3日 09:43
至高存在是怎么做到明察秋毫的？
答：有知道的必要吗，笑。说个减配版粗糙科技，以前的拜物前辈能做到接收到能量的亿次折射反射，例如你骂了一句，声音打到墙壁上反弹到家具上，顺着窗户缝隙就传到十万光年的接受设备上，还有光线反射折射，百万光年外也能看清鱼尾纹里夹的灰尘，一言一行一举一动无死角全观察，后来科技发展，还可以无储存设备全面提取幼年到老年说过的每一句话。

2021年4月4日 21:03
那知道对方想什么可以做到吗？
答：简单的科技就可以达到，想吃面包这个想法消耗0.000009卡热量，想吃米饭这个想法消耗0.00000085卡热量，你每个不同的想法消耗的热量不同，发散出的生物学信息也不同，建立模型不断探测收集能量消耗及生物学标志信息，大体就可以得知一个人的想法，拜物前辈已经可以做到搜集人一生所想并给每个人记忆都做好档案，如三年前的此时此刻你头脑里想的谁想的啥都可以完整回溯，后来能提前预测几十年后你头脑里想的啥，科学家一出生就能被预测出其未来成果，不用再等成年，自此科技发展速度的瓶颈被打破，科技光速发展，拜物前辈以最快的速度把自己给作没了，笑。