
楼主:姑射山人2011 日期:2011-08-14 02:21:43
　　我不留联系方式 不算命 不缺钱 不缺权。只求回帖文明，要是觉得匪夷所思，就当听故事好了，故事琐碎平淡无味，我文笔也不好，呵呵，只是当我的回忆录来。先从枯燥无聊的开始说起吧。。。。。。。。
　　
　　 4月23日 掠燕湖
　　
　　某贵人夜游掠燕湖，说是听见了龙吟虎啸之声。我和师傅在食堂和师傅随便吃了口饭，便驱车赶赴，车从北门开进校园时，当时感觉四面八方都是隐约龙啸之声，偷眼看师傅，闭目养神中的师傅说不对，要从南门进，南门是正门，途径正门泰山石时，师傅没有坑声，于是脚踩油门通过神道进入校园里，车子行经西华厅时，不但龙吟之声强烈，而且我有了眩晕感，我问师傅是不是地龙出事了，师傅当时笑笑点点头，我也松了一口气，于是直奔掠燕湖，当时无风，湖上的野鸭也不见踪影，而湖水却层层波纹。马不停蹄，我和师傅走上了蟠龙桥，果不其然，桥上石龙的面部晦暗南冥，师傅简单的沟通后，指着图书馆的方位对我说那里在施工，同时有指着尚艺茶楼说有人在那里把秽物丢入掠燕湖中，弄伤了地龙。师傅简单的用朱砂给龙点眼，并把两颗药师一颗天珠投入湖中，算是安抚吧。。。之后风平浪静（当时我们都以为这事就算完事了，没想到以后出了更大的事，以后慢慢道来）


楼主:姑射山人2011 日期:2011-08-14 22:42:00
　　来晚了 想到哪里说到哪里吧
　　例如楼上提到的铁道系统
　　
　　呵呵 一般家里求子，也就是求男孩的，会找铁路系统的人求一枚贯通石 就是打隧道从前后对向打通 那最后的一层墙壁被贯通后的石头（没开过隧道 大体听说是这样，见过贯通石，没见过开采过程），夫妻行房时把石头放在床头，生出来的准是男孩，有很多生不出男孩的领导会四处求借贯通石。（我没石头 不用向我要，笑）


楼主:姑射山人2011 日期:2011-08-15 00:22:00
　　继续说 掠燕湖
　　
　　本以为此龙处理的结果就完事了 生命中的点滴浪花而已 要不是以后出了点大事 本不会记得掠燕湖这点事 此后几个月大旱 好多水都干涸了 本应行云布雨的龙都陆陆续续汇聚到这湖面上空，有点能力的入定后可能都会听到龙在走前说水被“污染”了，至于怎么被污染哪里被污染却都是听的不明不白，但是师傅当时很着急，大旱不是最大的问题，后面紧接而来的是如何面对“大涝”，龙行云布雨的雨量是有指标的，如果为完成指标集中起来下雨，后果很严重。谈点题外话，龙，龙是另一个世界或者叫空间的生灵，水是其介质，欧洲历史里四条腿带翅膀能喷火的龙是我们这个世界里的动物，因为祸害牧民偷吃牛羊并且偷走平时保养不错口感一流的公主当点心而常常被教会和骑士们追杀，以致绝种。


楼主:姑射山人2011 日期:2011-08-16 14:03:00
　　我是楼主 因为工作起来比较忙 可能更新的有点慢 大家见谅吧 或者等写的多了再看也行 今晚争取更新


作者:姑射山人2011 提交日期:2011-08-16 15:11
　　我是楼主 掠燕湖的事到现在也没处理完 现在有空拣点有趣的说吧
　　
　　就说说紫禁城吧
　　
　　记得几年前一位比较高明的泰国降头师，年纪已经过百了，估计再活十几年就岁数上来说也就够得上道家陆地真仙的标准了，不过法术走的是阴柔路线，类似于茅山养鬼术，和一华人师傅产生了怨愤，互相堵斗，那华人师傅全家基本都被弄死了，自身也着了道，吞下符水，被封了大窍，阴神也出不去，等于说是法力全失，那师傅也硬气，在肚脐上插柱香，直接用秘术“尸解”了（相当于自杀了 呵呵），也不往生，直接用中阴身斗法，这个真是叫玩命，都说不死不休，现在是死了也不休，这时候中阴身也不靠谱，那泰国师傅养的小鬼挺多，计不下百头，法器也比较多，和咱们这边的不太一样，比如有的法器 名字不说了 材料是冤死妓女的阴部 割下祭炼的 有的小鬼 那地方叫古曼铜吧？是阴日阴时的婴孩被滚油灌入口中活活烫死的......不说了 怕读者吐了 呵呵 继续讲 中阴身具备一些神通 例如瞬时千里 穿墙入室 等等 当时被小鬼缠的不行了 一动念就跑到田安门广场了 身后跟着无数的小鬼 这本是魂飞魄散必死的局面 当时那位师傅眼睛看着毛太祖的画像念叨着求其保佑就往城门里跑 然后就听身后的小鬼们一个个哀嚎爆炸 就跟气球爆炸似的 一个接一个的死 那叫一个痛快 其实从出现在广场到往里面跑 我叙述出来时间挺长 其实当时就是一念的功夫 华人师傅也只剩一缕残魂 回来后讲述的。 他也不知道触动了宫里的什么禁制.....最惨的还是那位泰国降头师，哀嚎了一个礼拜才死去。这是师傅告诉我的，可信度百分之百，华人师傅的残魂什么的都是师傅处理的，也去泰国看了那位降头师，细节的真实度百分之90吧，隔了几年记得也不是太清了。


楼主:姑射山人2011 日期:2011-09-21 11:10:00
　　我是楼主.
　　
　　有些事不知道怎么说如何说，我八月份帖子里最担心的集中降水的事情还是没有被控制住，这事到此为止了，因果循环，有些事情终究非人力所能控制。有空会继续过来讲故事的，速度可能会很慢，大家体谅吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2011-09-21 13:56:00
　　最近接触挺多出马仙 随便讲讲吧
　　
　　一般如果地方有比较知名的出马仙，会接到一些军区大院封闭起来，算完之后会送到当地，有的要出国去算。
　　
　　出马仙的收费一般不会超过100元，我认识一个关系比较好的，我叫她王姨，朋友遇到一些事情时都会把她接到京城询问，她也经常出国，行踪不定，直到春节时她回老家过节，她家凌晨3点就会有很多信众排成长队等待算命，因为每天只算5个人，下午和晚间不算。出马仙是为了积累功德助人，而不是敛财，再说每行有每行的规矩，钱收多了会遭到现世报，钱她存不住的，要么横祸，要么得绝症。王姨多年来收费始终是一次20块钱，帮人治病寻亲领导换届时一般都去找她，丢的奔车失散的亲人还有包括一些大案要案的侦破，测算的结果都是百分百灵验的，没有模棱两可的话语，也不会问你什么，套一套你的经历，统统没有，她不需要你说话，就可以说出你想问的事情。在佛教看来，这些都属于外道 ，鬼有鬼通，一些特殊的超自然能力，如果被附体，能预测些事情很平常的，关键就是看这种能力能持续多久，准确率是多少，如果一直维持在比较高的水平和持续很多年，那就很不容易了，如果是动机纯正不敛财，那确实就是功德了，真正的出马仙是值得大家敬重的。至于八字算命紫微斗数等等这个属于传统文化，有着系统的理论知识，高明的命理师收钱是收十块还是十万，那就是个市场化各取所需了，不牵扯道德伦理，和出马仙是完全不同的规则。
　　
　　这就是我见过的一个比较标准的出马仙，大家可以作为参照，某要被社会上一些神婆神棍骗财骗色 嗯。
　　
　　（再次申明不算命，不中介， 大家不要索要联系方式 欢迎天涯的朋友监督 ）
　　

楼主:姑射山人2011 日期:2011-09-22 00:42:00
　　@姑射山人2011 2011-9-21 13:56:00
　　最近接触挺多出马仙 随便讲讲吧
　　一般如果地方有比较知名的出马仙，会接到一些军区大院封闭起来，算完之后会送到当地，有的要出国去算。
　　出马仙的收费一般不会超过100元，我认识一个关系比较好的，我叫她王姨，朋友遇到一些事情时都会把她接到京城询问，她也经常出国，行踪不定，直到春节时她回老家过节，她家凌晨3点就会有很多信众排成长队等待算命，因为每天只算5个人，下午和晚间不算。出马仙是...........
　　-----------------------------
　　@kxy800 2011-9-21 21:51:00
　　师父啊，我是很相信你所说的，我也让人看过，但感觉不太准呐，最近看莲蓬，对信念和生活产生了很大的怀疑：鬼神、风水等用当今科学无法解释的现象难道就和科学相违背吗，就是伪科学吗？人活着的意义只是为了生活吗，还是为了悟道，普渡众生，追求灵魂的不朽？请师父明示！在此拜谢！
　　-----------------------------
　　叫师傅不敢当。
　　
　　有些人不学佛还好，只要一学佛就会感觉运气变坏，诸事不顺。呵呵 与佛本来就无关，身为一个领工资的社会人，先持正念，把本职工作做好，家庭和睦，孝悌俱全，把屋子床被整理干净，有生活的朝气和热情，然后再进而打扫心灵，时时勤拂拭，继而再追求明镜亦非台。
　　
　　悟道学佛那都是大智慧大毅力的人干的事，其难度和成功的概率比赚500亿美元都低，毕竟比尔盖茨那种亿万富翁常见，而释迦牟尼等等觉悟的佛不常见，觉悟的和尚那叫天人师，可做天人师啊，天上地下为我独尊啊。你如果没霸气勇气毅力狠心想过自己能赚500亿，就不要奢望能悟道也不要想人生的意义了。“全职学佛见闻广博的”和尚现今有几个成佛悟道的？如果每天下班呆在家里学几小时佛就奢望悟道，有点不切实际啊。呵呵 认识好多道长他们都很想放弃信仰，上辈子就学道，学了几辈子了还在学，生生世世当道士，可大道遥遥无期啊。
　　
　　释迦牟尼是太子，妻子孩子都有过，权利钱财美色啥都不缺，所以才思考人生的意义，给世家牟尼五百亿，人家不稀罕，人家不缺这玩意，给你五百亿不让你学佛，估计你也挺高兴的，买车买房，找个爱你的男人，或者找个年轻漂亮的老婆，没事环游世界，生个可爱的孩子，孝敬父母，衣锦还乡，没事做做慈善，饭店服务员上菜慢了态度不好，你把饭店买下来把她炒了呗，也不用受谁气也不用看谁脸色，红颜易老咱有钱可以整容美容啊，小日子多滋润啊，干嘛还学佛悟道啊，人生苦短，幸福的过几年不是挺好的，生命重质量不重长度，释迦牟尼不是最后也死了嘛，所以啊，还是五百亿比较好。你说呢？


楼主:姑射山人2011 日期:2011-10-25 16:29:00
　　我是楼主 呵呵 还没消失呢 也不会消失 从没被人请去喝茶 只有我请人喝茶的份 我住颐东苑 如果能过一重门禁我们可以相约在小区特有的倒立机下闲谈 如果能过小区里面两重门禁可以请你去小区食堂吃饭：） 呵呵 以上言论写给讨厌的网络五毛 博大家一乐：）
　　
　　我们继续聊 我接着讲吧
　　
　　十一前后比较忙 大家见谅
　　晚间上来继续聊
　　

楼主:姑射山人2011 日期:2011-10-25 23:00:00
　　呵呵 更新是有点慢 有时候在想什么能说什么不能说 刚发帖子的时候讲过担心暴雨洪涝 应验后好多朋友发信询问 嗯 有的时候语出惊人对大家来说也不是啥好事。人生不过百年，上网看看好帖子娱乐一下就行了，经常看一些能改变自己世界观人生观的帖子有时候也挺痛苦的。有朋友问毛，毛的评价交给后人吧，如果站在高处往下放眼看历史，当时美苏大战一触即发，古巴导弹危机，美国舆论开放，得知真相的美国人民那时候活的很压抑，因为每时每刻生命都受到威胁，国内，对于领导人来说，军事化动员管理的舆论统一排除异己时刻准备作战，应该是正常的应对策略，那时候国际环境不允许以经济建设为中心。况且那时候主持工作的不是毛，饿死人那几年毛是退居二线的吧。邓之所以是伟人，是因为预言了不会打世界大战，ok，既然不会打仗，那我们解除军事化动员和管理，好好搞经济。我能接触到的层面，能看到的，就是这些吧。


2012 5 16
－－－2012年－－－

楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 20:27:00
　　因为本人只是还愿说一些能说的事情，不是职业作家，所以帖子更新的会很慢，也感谢大家的问候。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 21:15:00
　　断更了几个月，总不能亏欠了一直关注我的热情网友，那就再暴些料吧，今年是换届年，师傅一好友询问山西换届后的政治格局，师傅只说了七个字“草广五日入山西”，朋友们不妨留到换届后再看这七个字。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 22:19:00
　　难得今天有时间，接下来讲讲如何转运。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 23:15:00
　　这里提到的转运，也就是狭义上的升官发财遇贵人婚姻美满学业有成之属，普通人的转运而已，不是指的大气运。经常听到有人抱怨学佛或者修道修的运气越来越差，事业不顺，恋爱不顺，面色枯黄，身体也不好，来求我转运，我说你这种转运最好转了，为啥？佛教讲的是出世，你从佛教典籍里找如何升官发财婚姻美满学业有成岂不是缘木求鱼，唐朝佛教是国教，高僧大德主持的寺院坐拥良田千倾，庙内信众布施的黄白之物不可计数，高僧大德们“不差钱”，佛教不研究如何升官发财，那么道教呢，比如说《抱朴子》葛洪，他爷爷是吴国省部级领导干部，他爹是市委书记，丧父后虽家道中落但是人脉关系在，死前也封侯了。老子呢，周朝的图书馆管理员，公务员福利待遇医保社保啥的都不操心，有房有车，车是头青牛，老子骑青牛出函谷关，挺拉风的，相当于现在开着辆奔驰g55类型的suv去自驾出国游，过关时当地海关一把手尹喜包吃包住还请老子讲课，听完老子讲了一节课后尹喜连海关关长也不干了，直接和老子一起走了。综上，如果从原始的佛教道教入手寻找转运的方法，大的方向上是没有可操作性的。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 23:31:00
　　那么转运怎么转呢，能达到什么效果呢，最神奇的转运效果是啥？是说使用后明天立刻中彩票中1000万吗？不过与儒家辉煌的成功学案例相比，这种转运效果显得使用者小门小户眼界窄，后世的儒生们有很多是“朝为田间郎，暮登天子堂”，早晨还是土里刨食吃的农民，晚间金榜题名进入到国家的管理层，其境界和成功程度比重彩票要高很多。孔子出身贫寒，我相信孔子是真心真意的在思考如何积极的入世，改变命运。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 23:47:00
　　孔子家贫，最后也通过努力晋升到国家的管理层，周游列国而不死，被人尊敬，要知道孔子不同于佛家道家，儒教是个很特别的教派，孔子没许诺你念多少遍咒语就可以免除罪恶死后进极乐世界，也没像道家一样许诺你按着我着方法做可以出阳神出神通羽化登仙，但是儒家的思想依然如佛道两流派一样流传几千年影响深远，这是最神奇的地方。魅力何在呢？讲的不通俗一点，孔孟的行为模式和价值观人生观，是有利于社会发展的，有利于社会秩序的维系，如果再解释的功利一些，孔孟的价值观行为方式会使你充满浩然之气，充满正能量，会使你更好的融入社会，所谓的儒雅，彬彬有礼，勇敢无畏仁爱，都是儒家提倡的。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-16 23:57:00
　　有一个最简单的方法提升运气：运动。按中医理论，提升阳气最好的方法，就是运动，适度运动后会精神愉悦，精神饱满。一个人只有精神状态好了运气才会好。我们可以反向推导，身体健康了，精神状态会更好，说明这个人心态是积极的，至少是平稳的，心态平稳积极，他的行为处事模式才有更大的可能是正确的是和谐的，如果大部分人的行为处事是正确和谐的，那么这个种群才会繁荣，这符合天道生生不息的运转规律。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-17 00:09:00
　　儒家提倡六艺，无非是把人引导的更积极，下班时间运动一下让自己更健康更积极一些，上班的时候用儒家的一些价值观来引导自己，仁义礼智信孝悌，孝敬父母公婆，这样就可以形成一个长久的良性循环，把自己的事业建立在自己的高尚的修养之上，共同发展。如果不符合天道的规律，仁义礼智信孝悌都没搞清楚，哪怕你用五鬼运财得到财富又怎么样呢，夫妻不合离婚，生意伙伴勾心斗角一拍两散，心存投机期望不劳而获上当受骗，有形的财富和无形的财富都会流失。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-17 13:36:00
　　2012年5月

　　去阿三那里执行任务后回京，告别之际，带些南洋木料和宝贝给宫里和师祖把玩，东西太多，兵哥开军见来接，这次任务惊心动魄怪诞悬疑，以后分开讲吧，这次先上图留个纪念。
（注：配有照片2张，军舰、缺图。）


作者:姑射山人2011 提交日期:2012-05-18 00:05
　　提升运气的方法已经言明，总结起来就是有规律的健身+灵活的运用儒家思想指导社会实践=运气的提升。大道至简，真传一句话，假传万卷书，希望有缘的朋友能细细体会。身体强健元气充足，持正念精气神自然合一，邪魔大都会退避三舍，儒家思想的经典论语是记述孔子言行的书，有些地方可能不太适合照搬照抄，毕竟有其时代局限性，但是其关于如何立身做人的思想可以说是光耀千古，对于处理好人际关系是大有帮助的，只要能够聚人，何愁事业不成呢。如果再说的远点，近现代运气最好的人是谁呢，估计是曾国藩和毛太祖吧，两位都是那个时代真正的统治者，曾公把儒学发展到一个新的高度，已经可以指导具体实践了，修身齐家治国平天下基本都做的很好，毛非常推崇并奉行曾的价值观，有时不得不感叹毛的运气。还是那句话，如果想提升俗世中的运气，去找孔孟吧，求财求事业去求他们吧，这是大道。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-18 01:22:00
　　呵呵 发现自己好多内容都被天涯删除了 有意思


楼主:姑射山人2011 日期:2012-05-18 02:41:00
　　故事很多慢慢讲吧，最近好多朋友关心房产，那就讲讲和风水相关的，又要说红色王朝上层的事，那就讲个北京的楼盘吧，尽量用通俗语言讲述，争取不提峦头明堂等术语。在北京朝阳公园正南方有一处楼盘（可以打开电子地图看看），南北通透的板楼小区，小区正北方是朝阳公园里偌大的一片湖水，美其名曰观景房。北京城原建筑格局是遵循坐北朝南，比较典型的，例如紫禁城，朱明王朝嫌故宫格局里没有靠山，在北边堆了座景山，故宫门前有水绕城，做山水环抱局，藏风纳气。紫禁城外建景山，最通俗的一种解释，北方秋季吹北风，在坐北朝南的建筑之北有山有阻挡寒风之寓意，冬季南风，如建筑前有水池，盛夏西南风携湿润之气吹拂，这才叫藏风纳水。现在小区北边是一片湖，秋季寒冷北风携带湖水阴寒之气吹入小区，夏季吹西南风燥热难当，真是看得人惊心动魄啊。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-06-26 11:04:00
　　生于腐物上的东西大都有克化作用，例如生于腐木的木耳可以炀化体内垃圾，生于棺材板上的蘑菇可以消灭肿瘤，生于没落王朝的青年开天辟地安邦定国。
　　2012是个特别的年份，有太多可以书写的，也有太多不可说之事。

楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-01 23:31:00
　　先讲一个美国的灵异案件，是我亲自参与的，应该比当地报纸报道的更贴近于案情本身。
　　去年美国发生了一起恶性案件,美国有一个小镇，人不多，一个警察局，总共三名警察，小镇居民的经济来源依靠公路，镇上有高速公路通过，居民为旅人提供加油住宿服务，小镇的人很热情很纯朴。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-01 23:42:00
　　一天天一个名叫莉莉的白人在这里给车加油并住宿，小镇多山，莉莉被小镇风光吸引，晨跑时途径山间小路，突遇泥石流，说是泥石流，其实就是山上碎石夹杂泥土从上方冲下来，冲到莉莉脚边，把莉莉绊倒摔在地上，这事本身就透着灵异，泥石流多发生在雨后，真要是遇到了，可不是把人绊倒那么简单，就是一辆卡车，也照样冲毁并埋的死死的了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-01 23:47:00
　　虽然事情透着古怪，但是莉莉也没在意，站起身来迈开腿继续跑时，突然再次被绊倒，莉莉脚下望去，赫然发现绊倒她的是一段手臂 她的脚腕被一只手臂抓住，已经与尸体分离的一段死人手臂抓住了莉莉的脚踝。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-01 23:59:00
　　莉莉吓得不轻，尖叫着跑回小镇，然后报警。警察去山上探查，除了手臂之外一无所获，根据美国法律，如果不找到头颅，就无法认定死亡，只能定性为失踪。一个国家失踪人口天天都有人报案，不是什么大事，正当要把此事此手臂列为失踪人口时，戏剧性的情节出现了，呵呵。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-02 00:10:00
　　莉莉没走，不知道为啥依旧还上了那座山，手指着山另一边的树林嘴里呢喃着，警察和小镇人也不知道这是何意，依照这莉莉指示的方向进入树林，树林里有一条小溪，小溪的上游堆满了无数塑料袋，警察好奇的打开众多塑料袋中的一个，当时就吓得拔出佩枪了，塑料袋里放的都是直接过的尸体碎片还有人的头颅，这树林的小溪边就是弃尸的地点，小镇沸腾了，上报到州立，州里也不敢自专，请求F。B。。I协助，探员去调查，发现尸体的死亡事件跨度达15年以上，基本的推测是凶手在小镇或者附近居住15年以上，间歇性杀害过往的旅人。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-02 01:24:00
　　探员们关心的，表面上是这个令人发指的恶性杀人案，其实内里在调查的是那个莉莉发现尸体的过程，在他们看来这个过程非常灵异，充满了天启和先知的意味，他们无法解释这些现象，于是探员们求助了康涅狄格州一位犯罪心理学教授，教授调查未果，但是他知道一些第三世界国家对这些灵异事情自有其一套严谨的理论体系能解释此现象，所以通过半官方的途径请求中国协助，我得以全程参与此事。事情真相是：用阴阳学说来解释 水为阴 为寒 森林里的上游溪流少见阳光，与其周围环境相比算是至阴至寒，古语讲入土为安，我们把尸体装在木质的棺材里，木头绝缘，生物电被包裹积累，随时间流逝会微量的泄漏并与埋葬地点的土壤水文环境共同形成能量于子孙后代建立联系，庇佑子孙。
　　尸体在此至阴至寒环境中被绝缘的塑料袋包裹 所携带的能量无法于大地形成回路，无法释放，尸体数量过多，十多年累积的大量能量很庞大，莉莉为女性，阴体，体质弱，得以被此股能量选为灵媒，造成此次灵异现象。教授对此不解，我说，你有空可以去唐人街看看华裔的老师傅们穿的是什么鞋，是布鞋，你们的皮鞋橡胶底就是绝缘的，用我们的话说叫接不到地气，用你们的话说就是人体的生物电无法和大地形成回路，无法释放，因为橡胶是绝缘的。
　　科普一下：
　　农村光着脚跑的孩子比城里的孩子壮实，现在国人富裕了，城里的孩子穿旅游鞋穿皮鞋，回家里穿塑胶拖鞋，都是绝缘体，在家光脚，踩的也是木地板，木头也是绝缘体。中国人几千年的历史，难道不知道皮革比布鞋耐磨吗，也没见傻到把绝缘的皮革橡胶做成鞋子穿，现代人做到了。古代皇帝奢侈到宁可把和黄金等价的沉香当柴火烧，也没有把木头铺成地板，现在人为了把家里凸显的有品位富丽堂皇，大铺特铺地板，居住在里的人大多肝阳上亢，易怒，脾气不好，不是高血压就是心脏病，这大都是拜生活环境所赐啊。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 00:00:00
　　北京的风水很特殊 系统化进行布局是在元末明初 特别是紫禁城 天安门地下有三道暗河 引气入城 宏观上山环水绕 北京地势如簸箕 藏风纳气 通俗点说风进了北京就出不去了 集聚在这里 这点古代的风水师能感觉到 普通的老北京人没啥体会 到了现代 北京市民体会到了 开车排放的尾气 空调的热气 等等 排不出去 风进了京城排不出去 城里自己产生的污染也很难排除 当然所谓的只进不出是相对的 严格说是空气流通效率很低 这样才能集聚王气

　　北京是藏风纳水 吸引八方之气而不散的宝地 在此宝地营造的紫禁城基本上就是中国风水的教科书。明末 清末 民国末年 朝代更迭 紫禁城依然坚挺 朝代更迭没有屠城 能护佑一方百姓的城池才是符合天道 民心即天心。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 14:17:00
　　继续讲不能轻讲的事情吧 讲如何延寿


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 15:12:00
　　春秋战国时期崇尚导引服气 然后是炼外丹 内丹 事物循环往复 古代和现代没有根本差别。古代人的服气导引 现代人的公园晨练 古代人的烧制外丹 现代人的服用保健药丸 。名称不同 实质没什么区别 大家也不要觉得现代医学有多么发达 比如欧美的保健抗氧化剂 泛琨 虾青素 等等 服用后没有什么显著效果 充其量也就是安慰剂罢了 他们做的基本是体外实验 或者大鼠实验等等 人体是个精密的系统 这些补充剂如果加大剂量吃进体内代谢的副产物有的能加剧衰老 有些抗氧化剂大鼠服用后一周心肌功能明显返老还童 毛色发亮 衰老逆转 结果几周后全部死亡 死因不明 现在这些数据可能还没有公布 不过后代会嘲笑我们这代人服用这些药丸 正如我们笑古代皇帝愚蠢服用铅巩含量超标的仙丹. 这些药丸可能还不如古代的仙丹，官方掘墓队把祖宗坟墓刨开后，特别是春秋秦汉的大墓，最不能展示的就是仙丹了，因为太神奇的，不符合唯物主义的世界观价值观。你见过博物馆里的铜鼎编钟，试问有谁见过出土的长生不老的仙丹呢？报纸报道没人提这茬，博物馆也不会展出。仙丹历经上千年不腐，有的平淡无奇如中药大蜜丸 有的熠熠生辉，有的香气四溢，云烟缭绕千年不散，有的出土后成悬浮状，目前的科学解释不了这些。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 15:49:00
　　古人是有大智慧的炼制外丹，另一个分支走的是蒙蔽天机路线，服务于统治阶级。什么是蒙蔽天机呢 人生命是有定数的 大限到了就要撒手人寰 吐故纳新 人老了会有新生命诞生接替 循环往复 这是天道 有些昆虫你要杀死它时 它就装死 人一看虫子死了 不影响自己的居住环境或者不威胁自己的安全 也懒的动手捏死了 就不管它了 相对于昆虫 我们人类就是天 决定它的生死。 蒙蔽天机一言以蔽之就是装死 告诉天地我已经死了 。这样做操作起来适用于命数早夭之人，比如某人算准20岁是其大限 于是在19岁开始每年阴历生日时烧假人做替身，昭示天地此人已死。有些人大限是60岁，那么此方法在前59年对他就没有什么用处，到了60岁能有时间和精力追求长生的，一般都是为高权重之人，如操作得当蒙蔽天机可以把寿命延长到200岁以上，但是实际操作起来，大丈夫不可一日无权，谁甘心孤老呢，不断参加外事活动，出面露脸，天机无法彻底蒙蔽，只能断断续续遮挡，寿命就在100岁左右。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 15:56:00
　　那么做为普通人 如果延寿呢？ 我们经常发现 普通人追求长生的人基本死的都快 没事静坐冥想 运转什么大周天小周天的 开始时是神经不正常 幻听幻视 后来发现得了癌症 治聊了几年后撒手人寰 反倒是什么也不懂 稀里糊涂活着的人 反而80多岁还耳聪目明


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 16:23:00
　　古代的道家传人，大都是出身名门望族衣食无忧，能掌握所处时代的书籍知识，掌握代表那个时代最先进的科技，如果勉强类比，相当于现在的院士，享受津贴，衣食无忧，社会政治地位很高。这样的人，如果真的看破了，那打坐冥想时能静下心来，凡人呢，打坐冥想，房价 病痛 房租 医疗 高考 就业 工作 小三 老婆 领导 奖金 职称 面子 如果凡人每天间歇中静坐 是可以延寿的 放松身心 减轻压力 如果凡人强迫自己静坐，追求长生 那么就走入歧途 凡人的社会角色是颗小齿轮，齿轮小，运转速度快，你该承担的社会责任和扮演的角色没有完成，每天拿三四个小时静坐练功研究玄学，这叫逆天，天会把你当作腐肉直接剔除，如果年轻人这样，很多都会得强直性脊柱炎和红斑狼疮，中老年人得肿瘤。所以道家传法不是普传，是择人而传，现在人不理解，以为那是封建保守，其实是在保护凡人，你随便把东西出版成册，凡人练习，然后百病丛生，这是在杀生造孽，这是道不轻传的原因。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-06 17:06:00
　　凡人究竟如何养生延寿呢？可能会有这种感觉 发工资了 加奖金了 这一天步伐都是轻快的 心情舒畅 孩子高考成绩不错 扬眉吐气 这一两年心情都是灿烂的 。 人民公仆被双规了 一年内基本都是肿瘤 有的良性有的恶性。这就是七情致病理论。你工作升官了 加奖金了 都是外在的 外在的要影响内在 介质就是人的情绪 把情绪调整好了 身体机能自然运转正常 情绪好了吃一个月街边麻辣烫也好过抑郁时天天锦衣玉食 女孩子心情不好了就出去逛街 买个漂亮的包包调节下心情 有的女孩买一双华美的高跟鞋 天天看着 心情舒畅 这都是大智慧 男人情绪不好通常会喝酒，喝酒能舒缓压力，找个好友，说几句掏心窝子的话，甚至大哭耍个酒疯，压力就宣泄了，如果都憋着 血压憋高了头发憋没了人也活不长久。那么说来说去，延寿的方法到底是什么呢 ？是调和好社会关系，不妄求，仁者寿，工作做好了，家人照顾好，有点小目标小追求，如果志在高远，那就别计较一时得失。领导表扬了加工资了，就真心的在心里美一美，回家笑一笑，工作不顺了，就哭一哭，找个健康的途径宣泄一下，调节好情绪做自己该做的事，不贪心不妄求。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-07 20:26:00
　　如果有一天碰到手拿平板电脑 塞着耳机 满嘴英文歌曲 拿过欧美博士学位 穿着时髦 并自诩为道家传人的年轻人 也先别嗤之以鼻 没准还真让你碰到了 道教是宗教 而道家不同于道教 它是研究道的 研究天地运行规律和万事万物的 中华文明领先了世界几千年 道家传人一直是最领先的科学家 例如 火药是炼丹时发现的 葛洪也是化学家 也是名医 天花这种传染病就是他首次记载的 并且指出传染病是空气传染的 不是老天的刑罚 还启蒙了现代免疫学 他把疯狗的脑子取出敷在狂犬病患者的伤口上 患者没有发病 现在我们不也是打乙肝育苗防肝病吗 孙思邈 这个也不用介绍 都了解他是药王 医家的代表人物 了解他的著作的人都知道 他还教人如何驱鬼 如何禁咒 用俗语来说 这些高人即便是用现在的欧美评价标准 也都是能获得诺贝尔化学奖 医学奖的重量级科学家 （当然把先贤和诺贝尔奖挂钩相提并论是对先贤的不敬 居里夫人不过是把几顿沥青提炼提炼 提炼出镭 然后就获奖了） 道研究是的万事万物 道家传人一定是掌握所处时代最先进的科技的那一类人 真正的道家传人是通才 通多国语言 精通或者粗通大部分自然科学知识 掌握先进的科学和文化 对于上根利器 二十几岁拿到德国的phd也是很轻松的 如果学习人类社会大众化的知识都学不通 又怎能研究那些玄而又玄的道家文化呢 学习自然科学是必须的 道家的传人至少要能站在所处时代先进自然科学的肩膀上 呵呵 也不要以年龄外貌来取人 二十多岁的面相也不一定是真实年龄 没准是肾气充足的不漏真仙 外表70多岁驮着背 满脸皱纹 门牙都快掉光的 说话嘴直漏风的 也没准是和光同尘的真人 能自如控制体内生机的生发 兴致所及 晚间把牙齿都拔掉 生发体内元气 第二天会长出新牙 和30岁的棒小伙差不多


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-07 21:14:00
　　举个例子 如果拿唐朝名医的医案 即便是辨证施治 按方抓药 也很难治疗一些现代人夏天的感冒 因为唐朝医生不知道有空调这个东西 现代人大夏天的不但猛吹空调 还每天都吹 即便按方抓药治好了 过几日还是犯病的 没有找到病源 又如碰到年轻女性得了癌症 唐朝名医有可能也是治不好的 现代的道家传人会问你年纪轻轻怎么会得这个病啊 是不是鞋厂的 接触有毒胶水了吧 工作生活中有没有接触 苯、二甲苯等致癌物啊 先脱离这个环境 然后再治病。 这就是现代的道医风范 你不用督促他研究现代知识 他自己花少量时间随便看看就会了 现在中医院的大学生愤愤不平为啥非要让中医学习英语呢 呵呵 也不想想老祖宗葛洪就是化学家 研究置换反应 研究药物毒理的 现在研究化学 毒理学最发达的是欧美国家 流行病学统计完备 如果连外国期刊都看不明白 又如何海纳百川呢 有的时候挺为现代中医院的学生感到可惜的 上课即便讲授内经 也是节选 中医承载了老百姓对国学的信仰。

　　现在上根利器隐世不出 或者飘洋过海云游世界 或者和光同尘低调寡言 他治病很简单 随便找个方法把经络弄通畅阴阳调和就行 举手之劳而已 甚至癌症有时也可以一剂而愈 中等根器之人 志于西医 例如脑神经外科 学成后香车宝马豪宅 即便失误 一句我尽力了 也就完事了 中医学成之后分配到医院 大都坐冷板凳 大病急症都不治 也没人找中医治 急症都拨打120 谁会找中医呢 这就是现代中医的现状 有人说中医古老 过时了 不先进 其实何为先进呢 张衡在汉代已经提出地圆学说 西方人也不傻 古希腊人也提出过地圆说 天圆地方是为封建统治者服务的 地是方的 居住在中心的才是王 这为封建政权的存在提供法理依据 同样西方的地球是宇宙中心理论 是为基督教服务的 有的时候凡人看到的东西 是封建社会的统治阶级想让你看到的 并不是事实本身。

　　车祸骨头断了 让中医用手法给你你把骨头接上 也就一百块 拉到医院里手术接骨没个万八千的根本出不来医院的门 小孩发烧抱到村里的赤脚中医那里 中医自己看看 号脉一看 没事 是小孩在长身体呢 阳气生发 煅烧骨头 啥药也不用吃 抱回去吧 你没看西游记里孙悟空在八卦炉里炼完后耳聪目明火眼金睛嘛 过两天烧退了保准你家孩子眼睛里精光四射 灵气着呢 同样的病 抱到医院里 不问缘由一般直接先退烧 这要是烧死在医院里医生可负不起责任 那就先退烧 你发烧我给你退烧 流程你也挑不出毛病 运气好的没事 就是孩子以后不机灵了 病泱泱的 要是运气不好的 直接就退烧退成傻子了 中医承载着国人对传统文化的信仰 对大道对阴阳五行等国粹的信仰 发展到现在已经乌烟瘴气了 谁之过呢


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-09 01:42:00
　　多雨水 可怜了百姓


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-10 19:13:00
　　多雨水


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-11 23:28:00
　　上层的仙事很多，比如可以想想唐朝正德23年的那场传染病，袭击帝都，帝都把治疗的大本营建立在小汤山，帝都的居民对小汤山不陌生，皇宫中轴线往北40公里的地方，传染病医院居然建立在上风向和龙脉延伸的地方，7天建成，懂点风水术数的人基本就明白这是要干什么了。

　　当年试着给病患打激素延命，现在是生不如死，骨头都是酥脆的，当年如果大面积爆发，后果可想而知。不接触就能传播，现代医学无药可救，只传染黄种人，这三条足以毁灭所有炎黄子孙，现在通过现代手段依然无法弄清楚病源和病因。所以普通百姓能活着是偶然。当然也是必然，每当有人违背自然规律想亡我炎黄子孙时，自有高人出世。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-23 23:51:00
　　雨水只是个开始
（注：北京7·21特大暴雨。）

楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-24 10:14:00
　　唐朝正德12年3月份开始，帝都开始进行老旧小区改造，对房屋的抗震性进行评估，做防雨和保温改造，改造资金几百亿，全部由市区两级财政拨款，老百姓不用掏银子，专家每周评审，审核验收严格程度远高于保障房。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-26 15:09:00
　　枫叶国已经彻底关闭移民通道，大洋彼岸小黑孩统治的小黑国自称正经受着干旱。

　　如果查明小黑国操纵天气企图灭我炎黄族裔，那么小黑国将经历有史以来最寒冷的冬天。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-27 12:23:00
　　唐朝正德12年7月到8月底开始严打，对于发表对唐朝正德正至体质不满言论者，轻者警告，重者追究其相应刑事责任。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-07-30 12:35:00
　　2012年01月27日 07:51:27
　　来源： 新京报
　　中国原子能科学研究院院长万钢表示，中国原子能科学研究院位于北京西南郊的房山区，是我国核事业的发祥地。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-03 15:04:00
　　2028年之后华夏将变得民主

　　2012年现在可以购入 中国 在世 当代 名家 的字画

　　这些字画现在才几十万元几百万元一幅。

　　不过老百姓宁可贷款去买房子，呵呵，老百姓只会买现在物有所值的东西，例如凤凰自行车 上海手表 遥控彩电 笔记本电脑 桑塔纳 商品房 呵呵 以上都是每个时代响当当的硬通货，身份地位的象征。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-09 14:29:00
　　2012 9-2=7


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-09 15:02:00
　　某国曾实验把青蛙用意念传输到大洋彼岸 很小的实验。升级版 是把雨水干旱用意念传输到他国 终极版是在本国沙漠引爆一颗能产生蘑菇云的那种武器 然后用意念传输到敌对国家 可能普通老百姓对这些比较难接受 有据可查的 史上最强大的国家 罗刹国的解体 在郑 汴的过程中 沙皇有无数次机会可以重掌政权的 但是沙皇神经错乱被人操纵一样采用无理由的手段亲手终结了罗刹国 历史真相对于普通人来说是很难看见的 罗刹国解体前的经济增长速度远超小黑国 人民的生活水平也不错 如果继续竞赛谁会先被拖垮？ 媒体一般是把几十年前的生活和如今的生活做纵向对比 纵向比较是一贯技俩而已 其实比较客观的是横向比较 比如30年前 周边的国家 越南 南朝鲜的经济是什么样 罗刹国是什么样


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-09 17:25:00
　　预知乃是微末小术，世人叹为惊奇，大道用白话所写，而喜看者寥寥。

　　社会完美结构和人们向往的大同社会究竟是什么样子呢？其实人在不知不觉依照人自身的结构在构建社会，比如中医的营卫理论和西医的免疫系统 对应的是社会里的警察和军队 免疫力提高需要摄入很多营养 供养部队也需要消耗财政收入 免疫低下不致病 如果免疫低下还出去招摇应酬则容易外邪入侵而生病 钱财流动到你手里 你拿工资换米饭 如同人的营养气血输送到周身每个细胞人 人类有植物神经系统 这套系统可以完成对心跳 肠蠕动的控制 今天你心跳准备跳多少下 什么时间跳动 肠蠕动几次都不需要你操心 神经系统可以自动调节 自由资本主义时期追求自由 社会自发的进行逐利 人为财死 大家赚钱不用号召 自发努力赚钱 计划经济如同制订了健身计划 每天吃多少运动多少都制订 严格执行摄入和输出 首都是大脑 制订计划和措施 气血循环出现障碍最先坏死的是手脚远端 远离大城市的偏远乡村通常很贫穷 当手脚不听使唤口眼也歪斜 就知道这个人已经老了。至人反观内照自身，建立了社会，世俗人如果不懂社会，那么反观自己，如果不懂自己，那么外观社会的结构作为参照 如果圆润通达 可以算是真人 那么再观日月星 可达到至人 日月星 日是能量的来源 月是文明的巅峰神仙居所 如能明白前两者 那么便去遨游遥远星辰吧 。最大的秘密就这么点事情，说了也就说了，留给有缘人去体悟吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-14 17:59:00
　　@姑射山人2011 2012-7-7 20:26:00
　　如果有一天碰到手拿平板电脑 塞着耳机 满嘴英文歌曲 拿过欧美博士学位 穿着时髦 并自诩为道家传人的年轻人 也先别嗤之以鼻 没准还真让你碰到了 道教是宗教 而道家不同于道教 它是研究道的 研究天地运行规律和万事万物的 中华文明领先了世界几千年 道家传人一直是最领先的科学家 例如 火药是炼丹时发现的 葛洪也是化学家 也是名医 天花这种传染病就是他首次记载的 并且指出传染病是空气传染的 不是老天的刑......
　　-----------------------------
　　@该谈恋爱了 2012-8-14 16:09:00
　　仙师，我问下若是得了乙肝，修行能换来治愈吗，用轮回之说解释，是不是说明我上辈子做的坏事太多？
　　-----------------------------
　　站桩，站上一年，每天一个小时。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 03:33:00
　　整一年，传一把式，能洗髓换骨。

　　两脚分开与肩同宽，双腿膝盖微弯，仿佛坐在条凳上，双膝不超过脚尖，两臂前举如同抱球，手高不过眼，低不过肚脐，自己调节到舒服的位置，不能耸肩，微微挺胸，把肩向后微张开，脖子尽量贴后衣领，头部百会穴如同有一根绳子吊着自然伸直，下颚微收，仿佛夹着鸡蛋，舌头不做要求，可以说话唱歌看电视 不冥想 不用意念引导 不入静 一切顺其自然。

　　要诀：全身放松 似尿非尿 三腿着地（向后坐 假想尾骨的延长线是自己的尾巴 自己的尾巴和双腿三点触地，稳固支撑着自己的身体）

　　此桩姿势无新意，与其相似的桩功不下百种，但是原理是什么在世俗中已经失传了，今天就续传下去：

　　男人小便一定要站着，男人在家里用坐便坐着尿是尿不干净的，体内会有残余；人在不熟悉或者不安全的环境一般不会大便；女人在不熟悉的环境中月事会推迟，受到惊吓会闭经；居住在一起的女人月经周期大体是一样的。

　　站桩的要诀在姿势，而不在于冥想。保持微蹲的姿势外可沟通天地，内可推行气血。看明白了吗？ 没看明白再想想，肚子疼捂着肚子蹲在地上，痛经时捂着肚子弯着腰跟虾米似的，你见过痛经肚子疼直挺挺躺在地上呻吟的吗？姿势对了可以缓解痛苦，痛则不通，人在极端痛苦的情况下会本能寻找能推行气血的姿势。

　　人体结构精密复杂，除非反观内照能达到入微的程度，否则人为的导引气血没有必要，你只需摆出个姿势，身体自然明白你的意思，接下来一切都不要你来操心。

　　站累了就歇歇，一开始筋骨还是凡胎，不能强求高强度深蹲，膝关节受不了，怎么舒服怎么来，站累了就站直了歇歇，抖一抖也行，因为你明白原理了，姿势摆对了就是沟通天地推行气血，仅此而已，再无神秘感。

　　几年之后易经洗髓，肾气充足，落齿重生，寒暑一件单衣，不思睡而精力充沛，万病全消。
　　真传一句话，假传万卷书，道理说出来就不值钱了，因为太简单了，不是吗？


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 12:05:00
　　@姑射山人2011 2012-08-15 03:33:00
　　整一年，传一把式，能洗髓换骨。
　　两脚分开与肩同宽，双腿膝盖微弯，仿佛坐在条凳上，双膝不超过脚尖，两臂前举如同抱球，手高不过眼，低不过肚脐，自己调节到舒服的位置，不能耸肩，微微挺胸，把肩向后微张开，脖子尽量贴后衣领
　　-----------------------------
　　@N是最漂亮的吗 2012-8-15 6:52:00
　　啦啦啦，又看见山人了！嗯，似乎很有道理，一定要试一试。但是有人说穿布鞋？那光脚行吗？家里铺了木地板是不是也不行啊？
　　-----------------------------
　　怎么舒服就怎么站，没布鞋就光脚，不要着凉，不要淋雨，不要被穿堂风吹。最好站到微微出汗，一开始能站10分钟就挺好，之后如果特别累腿膝盖特别疼就休息一两天，需要一个过渡期，万法以自然为上，不可勉强。以后骨密度增加，大筋膜增厚，站几个小时都不觉疲劳。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 12:06:00
　　@wei2098 2012-8-15 8:43:00
　　楼主你不用睡觉吗，或者你的工作都是在晚上的。 帖子到现在语言基本上都很和谐啊，哈哈。 支持楼主，感谢楼主。这个帖子千万不要沉了啊。 我基本上每个一两个小时都来关注一下。
　　-----------------------------
　　睡觉很少，白天俗事缠身，晚间清静。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 20:26:00
　　@小马儿摩羯 2012-8-15 20:02:00
　　貌似没有在这里发过言，一年了，留言，祝楼主顺心如意，财源滚滚，貌美如花
　　-----------------------------
　　哈哈 我本男儿身 无需祝我貌美如花
　　
　　本人

　　几年前的照片 当时比较流行那个范儿 照的比较俗凑合看吧 目测只有初中三年级 估计会让很多人失望 和仙风道骨高人之流完全不搭边嘛 哈哈哈
（注：配有照片，肖像一张。）


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 20:30:00
　　整理照片

　　雪豹 濒危 不是说研究雪豹的老专家一生没看过野生雪豹吗 大家看看
（注：配有照片1张，雪豹尾巴1。）


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 20:39:00
　　并不是炫耀 只是请一些发短消息的网友自重，在下不会为私利去解决您的私人问题，在下发帖的目的只是为了还愿，不图名不图利，迄今为止一年，没有在这里留下自己的私人联系方式，请网友监督。
（注：配有照片2张，茅台酒、人民币。）


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 20:53:00
　　有身体不舒服的朋友，站桩吧，大道至简不轻传，放在过去那得在师傅身边服侍二十年以上，或者磕十万个长头，头十年告诉你然，但不告诉你所以然，让徒弟自己领悟，借此观察悟性和心性，易筋换髓之后身体虽非入胜却已超凡，再练习武术的打法，破坏力惊人，如果为非作歹，楼上雪豹那一条条雪豹的尾巴就是你的下场，哪怕躲入雪山也能找到你。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 21:13:00
　　为非作歹者，避入雪山亦徒劳。

　　站桩站到肾气充足长出真牙，共计36颗牙齿时，算是小成，可以出徒，再求其他法门吧。
（注：配有照片1张，雪豹尾巴2，背景木地板。）


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 21:59:00
　　@urian 2012-8-15 21:33:00
　　@姑射山人2011
　　楼主，请问在高楼上站桩，能接着地气吗？效果和在户外地面上比会差吗？望楼主在百忙之中能抽一点点空回答一下，谢谢，谢谢！
　　-----------------------------
　　如果是独门独户有院落，那就户外练习，注意避风。

　　如果住高楼，那就客厅里看电视练习也未尝不可，那个姿势我说过外沟通天地，内推行气血，而非因为外沟通天地，所以内推行气血，没有因果关系，所以姿势对了就不用苛求地点和着装。

　　骨正筋柔，气血以流。颈椎脊椎小关节错位的，站桩中气血流动 不通畅 身体就觉得别扭了，自己调节活动下 骨头自然归位 会听见弹响声 等等。

　　站累了就偷个懒，把膝盖伸直，站累了今天就不站，明天站，不要高强度，循序渐进，要听从自己的身体，不可强求，站桩一次能站一个小时以上的不是靠毅力，是随着多年站桩的深入，筋膜增厚骨密度增加所致。慢慢体会吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-15 22:00:00
　　@姑射山人2011 2012-8-15 21:13:00
　　
　　为非作歹者，避入雪山亦徒劳。
　　站桩站到肾气充足长出真牙，共计36颗牙齿时，算是小成，可以出徒，再求其他法门吧。
　　-----------------------------
　　@换一个钢铁的马甲 2012-8-15 21:37:00
　　楼主的照片真是让人跌破眼镜！
　　您家用的木地板呢？？？
　　-----------------------------
　　放东西的仓库，非住所，住所无地板。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-16 10:25:00
　　@墨题雨秋 2012-8-15 22:36:00
　　请问山人 膝盖半月板有伤和胯骨疼痛的站桩有效果吗？求科普
　　-----------------------------
　　有效果，但不能心急要控制强度，发现疼痛有加重的趋势就停止，隔天再站，或者隔几天再站，站桩使气血加速运行，一条河水流速一定，河道宽度一定，现在突然增加河水，水流速变快，时间长了淤积会被冲开，经络会被拓宽，身体比这要精密复杂的多，打个比喻。

　　孕妇先不要站桩，站桩调动气血修复自身，在过程中会有一些身体不适的反应，对胎儿不是很好。

　　十多岁正长身体，身高低于175的男孩子也不用着急站桩，站桩会使身体达到先天最自然的平衡，可能身高无法达到男孩子自身期望的180以上，现在小孩子都是被不洁食物催高的，家长们自己权衡利弊吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-16 10:49:00
　　@isthisit 2012-8-16 9:55:00
　　那个豹尾是lz打的怪吧。。
　　还以为lz是仙女呢
　　----------------------------
　　雪豹是法宝材料，身具纯阳。几年前有人用邪术残害小孩，地方省厅调查死因结论是小朋友为了追求姓快感而把自己吊死 工安布一局的人也含糊其辞 正规途径解决不了的问题 只能通过其他途径还死者一个公道了


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-16 11:28:00
　　@该谈恋爱了 2012-8-16 10:15:00
　　山人啊，您说的　“怎么舒服就怎么站，没布鞋就光脚，不要着凉，不要淋雨，不要被穿堂风吹。最好站到微微出汗，一开始能站10分钟就挺好，之后如果特别累腿膝盖特别疼就休息一两天，需要一个过渡期，万法以自然为上，不可勉强。以后骨密度增加，大筋膜增厚，站几个小时都不觉疲劳。”这些，何谓穿堂风，就是刮到室内的风？室内练习的话，是不是要客厅窗户都关住啊；家里要是地板砖的话，光脚练习可以么，穿布鞋在楼上屋里练习......
　　-----------------------------
　　不要被风直吹 开窗可以 但是不要正对着窗被风吹 凉从脚起 木地板赤脚练习 地砖瓷砖寒凉 穿着拖鞋或者在地上铺上小褥子赤足 每个人体质不同 法无定法 以舒适为度 练功后一炷香内不可马上冲凉 不可大口喝水 月经期间站桩会经流量大增 不舒服就暂停 月事结束后再开始 楼上楼下练习无妨 贵在坚持


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-16 12:50:00
　　70年代那会，社会上有人取童男生殖器官炼药， 受害者尸体胸腹部被y字切割，y字切割常用来表达对受害者的极度愤恨，受害者临终前会经历很大痛苦，当时流民很少，各地刑事案件一般都是本地人作案，但是官家摸排走访又迟迟抓不到行凶者，直到一国际友人家的小男孩受害，才引起重视，当时官家怀疑是特务借此损害两国关系，发动一切力量来寻找凶手。受害者母亲哭诉至诚，听其叙述亡者八字和死亡事件，觉得是有人在炼制不老药续命，师傅当时在云游，蒙蔽了自身生机，无法联系到师傅。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-16 13:52:00
　　找到行凶者是在一个工地，
　　他见我第一句话就问：“ 你知道他要来了 而他也要走了吗”
　　他：“要来的命不长久 要走的也时日无多 此药只用半粒 延50年而已 不会有伤天和”
　　他：“我尸解，本门40年不出世，永不练此药”

　　这几句话印象尤为深刻

　　这个故事就写到这吧，知道大家看的也不爽，虎头蛇尾莫名其妙的，呵呵


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-17 17:06:00
　　呵呵 估计我是这个楼里年龄最大的人了 妹子还是留给年轻人去泡吧 提到这事 居住在北方的夫妻，现在可以考虑要孩子了，孩子长流水命还是不错的，明年也没什么大的天灾。祝福贵安康。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-17 22:24:00
　　八字里有两个壬的人一般都很了不得 今年是壬辰年 今年出生的孩子年柱有壬 所以很多人扎堆怀龙宝宝 就是这个道理 另 大老板和二老板八字里都有两个壬

　　明年出生的孩子长流水命 也不错 开国的那位就是长流水命 要在地势高的地方才会有作为 北方为佳


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-18 01:18:00
　　那就再说几句

　　知道为什么一直不打吗？就是想拖到一个特定的干支之后，那个干支年不利于对外


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-18 01:25:00
　　@吾乃笨蛋 2012-8-18 0:53:00
　　楼主，轻度的脑损伤，练站桩有用吗？
　　-----------------------------
　　站了就知道


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-18 02:47:00
　　@华华山人 2012-8-18 2:23:00
　　楼主在做什么，在打坐还是在边喝茶边思考最近的事情。。
　　-----------------------------
　　很久没打坐了 呵呵


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-18 15:46:00
　　@猪八戒666 5049楼
　　回复第5030楼(作者: @lmx0927 于 2012-08-18 11:13)
　　@猪八戒666 2012-8-18 8:08:00
　　楼主，我是强直性脊柱炎，高三的时候得此病……
　　==========
　　我是女的，我弟弟也是。一直吃着中药呢，可是疼痛仍然难忍。
　　-----------------------------
　　痹症如果时间久经络不通的面积太大，口服药物收效甚微，以前京城李少轩的徒弟善用虎骨治疗此病，古人一般施用金针艾灸砭石，不过现在这些物件普通人都找不全，有良医也无良药可供驱使。

　　如能耐住疼痛，趴在床上，腿伸直，一人用手掌大力拍击膝盖正后方的腿窝，另一人抓住患者脚踝固定，防止患者怕疼临阵脱逃，患者要耐住疼，每条腿持续击打10分钟，腿窝青紫淤血血管突起黑紫筋包白斑皆不论，患者求饶告喊哭啼皆不理会 三天后重复施术，此后打一天休息一天。按此法施行3-5次后原部位当击打不出来任何毒血，患者也不觉疼痛难忍，无论如何击打，皮肤如常人一样，此乃膀胱经暂时通畅的表现，此后继续击打大腿后侧小腿后侧，用外力通膀胱经，除阴处和后腰两肾处不可击打外，全身无处不可打，用手用擀面杖用扫帚都可，点按全身的疼痛部位，有些部位轻轻点按就很疼，或者轻轻击打就很疼，这就是病灶，每天点按拍击，一般第二天就不疼了，外力疏通经络，配合站桩，你现在骶髂关节都融合了吧，站桩不要急，胯关节膝关节疼就歇一天再站，不可跑步，不可一个姿势太久，血脉不通，任何姿势久了身体都会疲惫。平时没事每天五遍24式太极拳，只练习24式，其他老架太极拳皆不可练习，如能坚持，两年内僵直已经融合成竹节样的脊柱粘连可以打开，5年内恢复常人生理弯曲。

　　要有信心，死便死了，既然要活就好好活。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-19 03:00:00
　　方在以前的楼里已经阐述了 ，法在痹症那楼已经回复了，方是符合天道人道的处事态度，法是推行气血，有方有法 方法已经说明 万病皆可医 。努力工作 心情开朗 明白因果 不贪图便宜 不奢求不劳而获 男人逐利逐名逐美色 女人求美满姻缘子孙安康 这都是人性 谁不想活的更好点呢 有了名有了利能为自己的生活打下基础 但是在追逐的过程中要清醒啊 行事有章法 谦和若谷 冲气以为和 不以身外之物的多寡和自己的得失而欢喜悲伤 慢慢的内心自然返照万事万物 这些都是大道理 或许对你来说毫无用处 但是基本的价值观会在最关键的时候影响你的一生。

　　开车撞人那位当时也吓坏了 本能的拿刀下来捅受害者 如果有慈悲心 则走不到这步 拿驾照时平心静气的学过交规吗 交通意外肇事致死一般都是3年以下的量刑 当时及时处理沟通 到受害者双亲面前跪下真心忏悔 把老人当自己双亲养老送终 真心求得谅解 何苦走到这一步

　　孩子的错就是家长的错 没教育好 家长是爱孩子的 不过一般都用最简单最粗暴的方式给孩子灌输价值观 何曾静下心来多倾听孩子说话 可曾和孩子探讨些问题 可曾按孩子的建议改掉自己的坏毛病 经常是老子吃的盐比你吃的饭都多 小兔崽子懂个啥 孟母三迁不是教育后人环境对孩子成长的重要性 而是想告诉你孟母用一种成本最高的方法来潜移默化的教育孩子 而没有选择成本最低的直接告诉孩子不许和不三不四的孩子一起玩 否则打你屁股不给你钱买iphone了。

　　孟母知道好孩子大都是叛逆的 越不让他干的事他越想干 所以没有选择直接和孩子的价值观起冲突 而费尽苦心想办法，这是对孩子的一种尊重，孩子是弱者 父母是强者 强者尊重弱者 孩子长大后也会持正念 尊重听取比弱小人士的意见 不盲从领导不盲从权威 会独立思考分析问题 往小了说不会被领导当枪使 往大了说可做栋梁之才 即便一生中即使磕磕绊绊 也能为自己的行为负责 做个坚强的人面对一切困难。

　　知道道理容易，做起来就难了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-20 02:38:00
　　@猪八戒666 2012-8-19 8:17:00
　　谢谢楼主和各位朋友。昨晚在网上学了两式太极拳，准确报个班，学的快些。让老公給我打腿窝，他以为我发神经，还和我吵了起来。但我对楼主的方法坚信不疑，最终他同意了。不过打起来真的好疼呀，以会右腿窝的青筋暴露，他吓坏了，说该天再打。半夜感觉右腿膝盖里血像流水一样流了几次，因为左腿他没怎么打，所以没啥感觉。我自己窝着身体用遥控器拍打，感觉力度不大。我老公担心的是打后是缶会不会走路了，或者加重，应该不会的.....
　　-----------------------------
　　怕疼？担心打坏了？力度不够的话 干脆就不要打 那个地方宜泻不能补 你那么温柔的对待那里 对病没好处 方法要么全力实行，要么就不采纳，自以为是的打了折扣的执行下去害的是自己

　　心里有疑惑，你打你老公，使劲打5分钟，用你全身最大力气打，把他腿窝打出黑紫后继续打，看他隔天无事，你也就没怀疑了，不过估计打不到5分钟 你用力气打10下，估计你老公疼的撒腿就跑了。 骨头断了都能续断，在深山里都是用石头砸用针放血再加上火罐拔半个时辰放掉脓血的，你身子虚又没医生在侧不能随便进行有创口的操作，所以给你用最稳妥的方法，你被打完第二天就会感觉很舒服了。你老公不白挨打，膀胱经通畅对肾好 减肚子 瘦腿 瘦脸，我为了大家能接受此法，没说用使自己感到疼痛的力打头打脸扇嘴巴呢 现代人一知半解的又惜命，头上都是大穴，不能打啊，扯淡吧，人类要是那么脆弱早就灭绝了。我告诉你，你这种痹症发展到最后 要么肺部纤维化感染致死，要么是脊柱竹节样之后钙质大量流失，一个不小心脖子断了要么脊柱不小心被碰断了瘫痪在床，你现在服用钙片，会加速韧带的纤维化，用免疫抑制剂来降低自己的免疫力缓解病情，有可能得癌症。服用汤药，经络不通很难通达，除非名医在侧针对你的病情给你开汤药方 针对你服药后病情的变化，每几天换一次方子，要保证每次的方子都是对症的，最后再双补阴阳服用半年汤药补你的先天不足。先不说请名医的机缘和金钱成本的，汤药连续服用一年会损害牙齿，你的胃也不一定能受得了。况且草药本身是不治病的，药只是个媒介，激发你内在潜力自己康复的，想要康复，还得靠你自己。

　　说了这么多无非是增加你的信心，也为了其他信众更好理解方法，泰国练把式的每天要用腿踢树，功力高一些的踢钢条，踢断钢条的原理洋人说是骨头受到连续击打会增加骨密度，所以血肉之躯踢断钢条不稀奇，又没让你踢钢条，怕什么。

　　想减肥的 想美容的 有疾病的 都照此练习吧 不用再问方法了 。肥胖大多是吃进去的东西吸收不了也排泄不出来堆积在体内的，知道男人为啥都喜欢腰细臀大苗条的异性吗 因为她们通畅没有堆积，从生物学角度看她们更健康适合交配，中学男生喜欢长得漂亮的女孩，因为那个年龄大家身材都不错，所以在苗条人里挑脸蛋漂亮好看有灵气的，等到30多岁就喜欢身材好的，因为有人经络不通开始发福了，和胖子比较起来苗条的修长的大腿代表通畅代表健康更适合交配，经络通畅者少疾病。

　　从最能提高受孕效率的角度看，在动情之时男性一上来就直接播撒种子就完成使命了，干嘛播撒之前还呼哧呼哧的在那里做活塞运动消耗体力，你有想过这个问题吗？活塞运动其实是排出配偶那里的气体，创造真空的环境，如有其他男人的液体或者不洁之物随着运动会被抽出来，确保生下来的是自己播撒的种，人体的构造是多么的精密。有人吃坏肚子 请问吃之前 你有用眼睛看 用鼻子闻 用舌头尝然后再咀嚼下咽吗 现在人把能省的步骤都省了，吃饭时天南海北的说 或者心里想着其他的事 不知不觉就吃的过量了 把自己撑着了，何曾真正的好好品尝过一顿饭呢 除了感冒时鼻子堵了知道自己还有鼻子之外 有多少人想起自己还有嗅觉呢 平时用过嗅觉吗 吃一顿饭居然能吃坏肚子，估计动物园里的动物看到人类傻成这样都笑的肚子疼。

　　人体远比你想象的复杂 请相信你的身体


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-20 03:40:00
　　今日启程南下寻人 2日后回京再更新 这期间不用等更新了


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 09:57:00
　　回来了


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 10:59:00
　　此桩自本门流出 民国时期有人学了皮毛后就去当汉奸了。

　　本帖内容只限于读者阅读，不要到处转载宣传，帖子内容是留给此论坛的读者的，不是给其他人看的。

　　此帖名气越大，则我能说的就越少越隐晦，大家安静看帖回帖就好


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 11:14:00
　　@321木头人ABC 5661楼
　　回来就说两句呗
　　这么多人等着哪
　　-----------------------------
　　不用着急 正在编畿语 关于未来会应验的事 尽量把从谶语的产生到应验时间跨度控制在一年之内。

　　要现在说出未来会发生的事而又不影响因果 又要保证说出口时大部分人看不懂或者因为字数短而不放在心上不会引起重视，而应验后人们会恍然大悟当时说的是此事 。去年到现在就是这么做的 难度不小 大家就当猜谜了


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 11:40:00
　　@轮回中等待的睡莲 5674楼
　　山人，恳请你看到我
　　-----------------------------
　　大道无私 讲的是治万病的方 传的是治万病的法 帖子里有你想要的答案 有你想要的方法


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 11:51:00
　　不如归去

　　宁仇栾暴甘钭厉戎祖武符景詹束龙

　　欧洲非洲北美洲南美洲大洋洲南极洲


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 12:17:00
　　要去忙了 晚间清静了再讲

　　今天晚间讲洞房花烛夜的事 对于想要优生的父母和准备要孩子的家庭会有帮助 ，这是所谓的造命，胜过出生后的逆天改命，会让您的孩子赢在起跑钱之前，事先言明 本楼的好多方法都是不传之秘 历来口耳相传 您不可转载落于文字，不希望您普传也不需要您去弘法，如果确实要告诉自己的亲朋好友，只能口述，不能落于文字，慎重，切记。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 18:55:00
　　洞房花烛夜

　　什么叫洞房花烛夜，入洞房是为了延续后代，所以要选择良辰吉日结婚，礼成之后送入洞房，行房时红蜡烛不能灭，所以叫花烛夜，从交合开始到结束红蜡烛不能灭，这样能生出来有灵气聪明的后代，当然睡觉时就可以吹灭蜡烛了。红蜡烛的光亮能吸引有灵气的灵体入胎并且能屏退不洁之灵。蛮荒时代都是群体在篝火前起舞，然后交合，火是有能量的，阴的东西不会轻易靠近。

　　洞房花烛夜这些祖宗留下来的东西被扔的差不多了。咱们不要的东西，欧美洋人捡起来了，洒满花瓣的床和浴缸，烛光晚餐，旖旎朦胧的美，交合受孕。法国做过统计，有诱惑性的氛围更容易达到兴奋点，男女互相真正动情达到顶点后再受孕通常生出来的都是健康的男婴，这只是个统计，洋人研究的是高潮后受孕所生男婴的比例还有采用不同的交合姿势对胎儿性别的影响，中国人的思维还停留在生男生女都是老爷们的事的阶段，这都是人家吃剩下的过时科学了。现代人就是这样，直到能用欧美的科学来解释通自家的华夏文化了，才会重视自己的文化，长此以往，祖宗的东西剩不下什么了。

　　花烛夜能生聪明伶俐的宝宝就已难得了，道家传统的生男孩的方法就不传了，有闺女也不错，某贵人没有指定性别一定要生男孩，其女儿的六字 壬申 丙午 甲戌 剑金锋 削铁如泥 不但大利父母 女儿一生也能享清闲之福

　　至于寻配偶属相是否合适没有特别大的影响，属相只能影响姻缘的百分之20。

　　以上言论谢绝转载，赠与有缘人读。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 19:23:00
　　@桃红玻璃心 2012-8-21 18:21:00
　　作者：太阳神芜 回复日期：2012-8-21 17:58:00　　回复第5740楼，@babylover68
　　回复第5573楼(作者:@tzqhs 于 2012-08-20 22:07) 我希望山人帅哥讲讲如何治疗近视眼。现在学校里从小学到大学戴近视镜的孩子太多了。。。。希望山人赐教…… ==========
　　同求啊！
　　------------------------...........
　　近视就是目力弱，大多数的近视，度数不深的直接把眼镜摘掉，把电脑屏幕或者书籍放在眼睛即将看清而又有点模糊的距离，用眼内肌肉挤压眼球，而又不是眯眼，一开始可以瞬间眯眼一下找找感觉，这个也说不好，感觉自己慢慢找，有时候瞬间能看清，以后慢慢练习找到感觉后停留在瞬间看清的时间越来越长，直到和常人一致，其实近视戴眼镜也没啥事，要不想戴就摘掉或者换一副度数低的，慢慢练习眼内肌肉调节挤压眼球，一年半载的就好了。

　　当然了现在可能错过最佳治疗时机了，天气转凉街上穿着暴露的美女型男越来越少了，否则盯着帅哥美女练习是不是更投入事半功倍呢，或者到提款机蹲点 找个不远不近的距离偷窥别人的密码再用目光帮人家数数到底取了多少钱。大笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 19:35:00
　　@林前村_徐大夫 2012-8-21 19:31:00
　　不过这样长时间挤压眼睛，又不能眨眼，会感觉干涩疲劳啊，还是滴点眼药水啦
　　-----------------------------
　　没说不能眨眼 就和正常看东西一样 要把眼内平时已经僵化不能自由运动的肌肉调动起来，控制它运动，挤压调节，重新对焦。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-21 22:35:00
　　@yhj901212 2012-8-21 21:45:00
　　回复第169楼，@姑射山人2011
　　我是楼主 因为工作起来比较忙 可能更新的有点慢 大家见谅吧 或者等写的多了再看也行 今晚争取更新
　　--------------------------
　　山人你好，能问一下您知道骨髓瘤有什么好方法调理吗
　　-----------------------------
　　1.这病能治，也能调理好。
　　2.先调心.优秀的特殊人员都经受过这种训练，被捕被拷打时不断冥想自己的脑部被大卡车碾压，脑浆四溅，通过冥想，主要器官受到大脑已死的假信号，达到自杀的目的，古时这叫自断心脉。好多病人病情的恶化都是自己把自己吓死的，心脉不能断，要么不治，要治就一定要康复，如果自己都不确定自己能不能康复，那多半康复不了，要藐视疾病，树立必胜的信心。

　　3.讲策略。敌进我退，敌退我追，敌疲我打。身体疲劳就先休息，今天精神好那就要继续保持这种状态，多运动，看看笑话，老朋友聚聚，打打拳，站站桩，散散步，遛遛鸟，没事打经络，如果自我感觉今天的做法很精神状态不错，那就乘胜追击保持战果，形成良性循环。如果今天特别疲劳实在不想动弹，那就养养元气别大动，千万别一咬牙破罐子破摔把身体干脆交给名医吧，国内外好药一起全用上，放疗化疗一口气全上来瞎折腾，状态不好就不要硬碰硬，就那么点元气那么点子弹不要都正面拼光了，打游击，攒元气，想办法发展壮大，大不了和疾病共存，维持动态的平衡，一直维持到生命的尽头。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 00:01:00
　　@兔兔帅 2012-8-21 23:15:00
　　山人您好，我弟弟得了尿毒症，现在每周透析3次，我想问问有没有什么方法，能够让他在透析的基础上，活的更健康一些。医生说透析也只能坚持十几年，这人也就不行了。关键是他现在才35岁，作为家人真是心痛呀。跪谢山人。
　　-----------------------------
　　方法帖子里有。
　　你要控制透析的时间。绝不能在下午透析。普通人感觉不到气血的运行规律，下午不许透析，下午不许行房，下午不许惊吓他，下午不许告诉他不好的消息。所谓的下午指得是13点到20点。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 00:16:00
　　@janssi 2012-8-22 0:07:00
　　看到此楼访问量巨增已居前，很着急！！！提醒楼主您请务必看我发给您的短消息。。。。。。
　　-----------------------------
　　Thanx


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 00:21:00
　　@陈小西2010 2012-8-22 0:10:00
　　我爸有风湿，每年冬天说膝盖就像泡在冷水里一样，我在想回家按照山人教的给他敲膝盖，就怕老爸会斥我神经哟，嘿嘿，睡觉，山人晚安
　　-----------------------------
　　大多数人的风湿都是夏天得的，冬天受寒染上风湿的很少见，夏天骑摩托车风寒顺着膝盖毛孔就进去了，吹空调，开着电扇入睡，或者迎着山里的大风，大口喝冰水，贪图一时凉快。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 00:54:00
　　@天麓凤凰 2012-8-22 0:03:00
　　睡觉之前，再请教 楼主 大大一个问题啊
　　从普遍性角度考虑，不细致考虑每个个人 五 行 喜、忌 不 同 的 前提下
　　据闻 ：床头朝西 ，容易招惹 阴性 信息 ，不知 是不是这样啊？
　　还请楼主大大帮解答一下......
　　-----------------------------
　　住在城里特别是大城市就不用顾虑，阴性的东西基本绝迹了。 要是乡村真要有不干净的，朝哪里睡都不解决问题。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 01:27:00
　　@马甲1337788 2012-8-21 23:55:00
　　再请教
　　一家人的运气是否总量固定
　　一人多了另一人必然少了？
　　兄弟姐妹是否这样？
　　谢谢仙人！！！......
　　-----------------------------
　　性格脾气一般都很难改，不过真的有改的必要吗？每个人禀赋都不同，适应不同时期的社会，炮仗脾气一点就着的人现在社会很排斥，但是战争时期没准就是杀伐决断的将军，老天是不拘一格降人才的，各人有各人的命。

　　双胞胎又叫六同 一般来说是先出生的那位会占较大的气运，哪怕只早出来一秒。
　　影响因素也很多 比如名字 睡的朝向 遇见的人不同 好多因素叠加造成命运不同。 普通的一家兄弟姐妹就更复杂了，比如八字和父母合不合啊，居家风水啊，不可一概而论。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 01:28:00
　　@janssi 2012-8-22 0:35:00
　　山人，请问甲亢和糖尿病也能用站桩医吗？我外甥女才十岁多得了甲亢三年了都没好，母亲快70了有糖尿病，好多东西都不能吃啊！
　　-----------------------------
　　@janssi 2012-8-22 1:00:00
　　盼回复！
　　-----------------------------
　　先站了再说 打了再说


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 01:29:00
　　@晓廖 2012-8-22 1:11:00
　　山人，我准备要小孩，是不是在要小孩时点上红蜡烛呢。呵呵~~~
　　-----------------------------
　　是的


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 01:42:00
　　@我是Maud 2012-8-22 0:52:00
　　山人，我多年前不慎得了膝盖风湿性关节炎，每逢下雨下雪就会疼。逐渐导致如今上下楼、跑步不敢过于用力，但平常走路无异。近两三年内，身体转为湿寒体质（怕冷寒、潮湿，严重时可见拔罐内水气）。求解治或转体质方法。
　　另：擀面杖击打法曾听他人介绍没重视。腿窝拍打法仅适大病患者用？可否平常用来治疗小疾？
　　-----------------------------
　　病无大小之分，夏天饭菜放一晚间就馊坏了，人每天生活的环境有多少病毒和细菌啊，但是我们依然健康的活着，能让构造这么神奇的身体突然得病，都不是什么小事。肝癌患者年轻时经常失眠，肝血不归经，或者半夜3点突然醒来，这些小事年轻时谁会放在心上啊，等慢慢发展个几十年才演变成癌症的。我们所谓的病，从来都不是一天得的，为什么张三就被传染感冒了，而李四就好好的呢，平时自己没有把自己的身体照顾好，关键时刻就会罢工。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 02:04:00
　　@WX来看看 2012-8-22 1:41:00
　　真想跟你见上一面啊。。。。。。。。大师，还能指点一下，现在用小钱收藏点什么，10年后能很值钱的呢。你早前收的酒，现在翻了有50倍以上了吧。我15年前，花了近60万收的古籍，现在差不多翻了近30倍，现在真不知还能收点啥能增值快。。。。。。。
　　-----------------------------
　　投资健康最升值，然后投资妻儿小孩赡养好父母，家庭和睦了干什么都顺，有什么困难都能克服，然后再看二三线城市未来一段时间还将处于土地财政阶段，可以投资中心区住宅，一线城市商业地产是价值洼地，艺术品是人类精神财富的载体，永久保值。如果懂一些金融常识，可以玩一些 derivatives，比如去年我说雨水多，那粮食期货可以做空，丰年时做多，用期货的杠杆效应放大收入，赚钱动动鼠标就可以了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 02:31:00
　　@janssi 2012-8-22 2:00:00
　　想起我的4岁女儿，刚上幼儿小班平均每月生病一此，不是发烧就是感冒，班上老师说同班有几个小孩就从没见生病过。
　　山人教了新婚人优生，也请教教我们如何优育啊！
　　嘻嘻嘻！趁山人今晚高兴赶紧多问几个！先谢谢啦！
　　-----------------------------
　　小孩子生点病正常，哪有不生病的宝宝呢，发烧也不是坏事，小孩子煅烧经脉骨头在成长呢，如果发烧时耳朵不烧，大多是蒸骨头呢，先不要急着退烧，实在担心先物理降温，别着急吃退烧药。大的方法孟母三迁的帖子里已经回复了，再读读吧。平时不要给孩子穿太多衣服，别冻着就行，也别逼着孩子吃很多饭，孩子虽小，但不傻，吃饭是本能，饿了自然多吃。如果没有私家车，领孩子出去玩走在大街上尽量把孩子抱起来，到公园再放下，防止汽车尾气中毒。不要领孩子去陵园，家长也少去参加白事活动，家长不要深夜才回家，少去室外游泳池，少去人迹稀少的池塘河边游泳，少去人迹稀少的森林。

　　孩子成年前不要随便拿孩子的生辰去算命，防人之心不可无，家长懂点命理的可以自己看看孩子的八字，如果全阴全阳或者特殊命格，去给孩子上报户口填出生年月时自己留个心眼，不要带小孩子去泰国，国内的妖人还有人管，国外的暂时庇护不到。

　　祝你家宝宝富贵安康


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 02:53:00
　　@WX来看看 2012-8-22 1:41:00
　　真想跟你见上一面啊。。。。。。。。大师，还能指点一下，现在用小钱收藏点什么，10年后能很值钱的呢。你早前收的酒，现在翻了有50倍以上了吧。我15年前，花了近60万收的古籍，现在差不多翻了近30倍，现在真不知还能收点啥能增值快。。。。。。。
　　-----------------------------
　　@姑射山人2011 2012-8-22 2:04:00
　　投资健康最升值，然后投资妻儿小孩赡养好父母，家庭和睦了干什么都顺，有什么困难都能克服，然后再看二三线城市未来一段时间还将处于土地财政阶段，可以投资中心区住宅，一线城市商业地产是价值洼地，艺术品是人类精神财富的载体，永久保值。如果懂一些金融常识，可以玩一些 derivatives，比如去年我说雨水多，那粮食期货可以做空，丰年时做多，用期货的杠杆效应放大收入，赚钱动动鼠标就可以了。
　　-----------------------------
　　@janssi 2012-8-22 2:08:00
　　想做，可股市套了不少啊！山人如何看股？
　　-----------------------------
　　大资金从去年就陆续撤离了，他们会等到局势明朗后再介入，这个不用山人分析，普通人也明白的道理，今年一线城市房价涨幅环比放缓，原因是开发商不愿意在局势不明朗的时候砸天量资金去拿地去开新盘，除了刚需，其他大投资者也不敢今年轻易砸钱进去。

　　等到周围的人都觉得买股票的人是傻子是败家子 等到大家炒股致富的梦想破灭时 大部分人离场时 就是介入的机会


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-22 03:06:00
　　一日不卧 百日不复

　　大家睡觉去吧 我去忙了

　　这帖子热度有点高 我离开一段时间再来 先降降温


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 04:53:00
　　@水瓶莲衣 6387楼
　　非得高高在上神秘莫测地说些畿语，才会认为是同一人吗？我很喜欢这样熟络聊家常的说话方式，多温暖亲切呀！人总有是侧面多角度的呀。。。
　　-----------------------------
　　你的生活也将温暖亲切。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 10:17:00
　　@天子门生之过客 6409楼
　　请问山人，如何判断耳朵烧不烧？
　　-----------------------------
　　用手摸


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 10:36:00
　　今天的水好，身体有恙的今天多喝点水治病，开水生水井水湖水都行。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 10:43:00
　　@今天心情尚可 2012-8-23 10:41:00
　　多喝水啊，，茶水行不行？正在喝
　　-----------------------------
　　喝白水


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 10:46:00
　　@阿米佳 6435楼
　　那我用桶装点今天的井水泉水放家里喝可以吗？山人大师
　　-----------------------------
　　尽快去 今天越早喝越好 参与体内循环代谢


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 15:17:00
　　@简单快乐的 2012-8-23 14:12:00
　　山人，我想请教您一个问题 ，06年我们在野外捡了一个那种竹制的弥勒佛，就是那种木雕的，我老公捡回来的，他也不信佛，就当一个艺术品放在家里，家里还有一个观音，陶瓷的，我们也都是无信仰的，家里可以放这些吗？会不会对运势有影响，老公自06年到现在，一直都不顺，做生意亏了不少，我们对这些都没什么研究，想听听您的意见，是不能随便放在家里的还是摆在家里有什么方位之说？盼望得到您的回复（我想丢一直都不敢丢呢......
　　-----------------------------
　　如果和自己无缘，就还到附近的庙里去。野外的塑像大都是曾经给人招致灾祸的灵体，本家怕家破人亡又惹不起，就把它们放到野外，给他们找到下一个供奉的人。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 19:58:00
　　@我真的不笨 2012-8-23 19:52:00
　　好想和影啊。楼主楼主看过来，茄子
　　-----------------------------
　　ok 合影


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 21:10:00
　　长期素食会有脂肪肝，血管硬化，肥胖，性欲减退，心脏病，早衰，男性功能萎缩，月经绝经闭经，长皱纹。如果长期断食，肝胆脾肺都会出毛病，严重者肠粘连，危及生命，道家的断食是有很多不传之秘的，会鼓动肠子运动防止肠粘连和逆转，普通人没有操作的条件。面对镜子打开嘴唇，看看你的犬齿，那是为吃肉而生的。

　　现在肉食的食品安全很成问题，很多人吃肉后都不舒服，那是肉本身的质量问题，而不是吃肉有错。北京二商集团是做特供的，北京麦当劳很多原材料就是二商供应的，就当给它打广告了，开车的有条件直接去拉肉回家冻上，二商全程冷链配送到各经销点我自己觉得不稳妥，容易二次污染。

　　不要一说是垃圾食品就避而远之，小朋友的饮食是本能，总拉着父母吃洋快餐因为其肉的质量和味道比平常家里吃的好，父母要反思平时给孩子吃的都是什么东西 来源可靠吗 洋快餐是生活在大城市里工薪族比较可靠的和廉价的肉质来源，当然如果天天吃洋快餐而不合理膳食那就不在讨论范围之内了，如果有一定经济基础 中老年人可以适当生吃没有寄生虫的新鲜牛和羊的里脊 可以延缓衰老的速度 增强生殖系统的能力
　　有不杀生素食宗教信仰的可以直接忽略本文 不做宗教上的讨论


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 22:53:00
　　@tzqhs 2012-8-23 21:18:00
　　山人，我偶尔去地坛，清晨的时候，看到有的老人围着一棵古树转圈，，是在做什么
　　-----------------------------
　　可能是练八卦掌走转


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:02:00
　　@lixiaoshu123 2012-8-23 21:30:00
　　山人,请问小孩子室心脏室间隔缺损不用手术能治愈吗?
　　-----------------------------
　　没有中西医之分 虽然研究的对象和体系都不一样 但是我眼里只有传统医学和现代医学之分 没有中西医之分。 三十年前国内还没有微创 那时见到过用传统的手术给小孩开腔治疗的 三十年过去了各种理化指标都显示不出来和常人有差异 现在应该微创了吧 更进步了


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:07:00
　　@笑叹词穷却醉梦 2012-8-23 21:17:00
　　LZ我初三时得了慢性肾炎。 现在高三了 偶尔会失眠 不好意思的说我还不时会SY。以后我会按照楼主的给的方法练 希望能好 肾炎真的带给我太多痛苦拉。
　　-----------------------------
　　sy后当天可以适当增加一些肉类补充，但不要过量。 不要把疾病和sy当成负担，你的身体不只是你自己的，你要替你的父母和爱你的人照顾好你自己的身体。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:17:00
　　@我不是喵星人 2012-8-23 22:07:00
　　山人看到我一下行吗？七夕节同求合影。。。。。。。。。
　　-----------------------------
　　茄子


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:33:00
　　@LV绿猫 2012-8-23 21:19:00
　　山人在呀~合影~~~沾点仙气，咪~~
　　-----------------------------
　　哈哈


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:35:00
　　@佛香般若 2012-8-23 21:24:00
　　山人,大龄剩女求如何求姻缘!
　　-----------------------------
　　随缘


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:36:00
　　@陈小西2010 2012-8-23 21:26:00
　　不哭了，站桩去！还是祝大家七夕快乐，好好珍惜陪伴在身边的人，平淡安稳的度过此生
　　-----------------------------
　　莫哭 莫哭 希望在眼前


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:38:00
　　@宿命的妖精 2012-8-23 21:27:00
　　@姑射山人2011 2012-8-23 19:58:00
　　@我真的不笨 2012-8-23 19:52:00
　　好想和影啊。楼主楼主看过来，茄子
　　-----------------------------
　　ok 合影
　　-----------------------
　　我也要~
　　姑姑啊~看到我吧！......
　　-----------------------------
　　合影 呵呵 抑郁症 胎里带来的病很难医 如能碰到大国手应该可以改善病情 每个人都有自己的缘法 不用强求


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:44:00
　　@luoxiong163 2012-8-23 23:26:00
　　山人，求急，女儿五个多月，最近肺炎在打针，效果不理想，有没有什么好的办法，看着女儿头上都是泡，心里特别的难受，恳请大师给予指导，谢谢！
　　-----------------------------
　　孩子太小了 我不敢贸然指导。
　　可否寻当地有名望的老中医看看 儿科古代叫哑科 孩子小不能表述出哪里不舒服 只能靠医生多年的经验来推断


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-23 23:47:00
　　@阿米佳 2012-8-23 23:43:00
　　山人，俺求到现在的合影，看到我啊看到我。我也要沾仙气啊!
　　----------------------------
　　哈哈 祝你有个好心情


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 01:20:00
　　明成祖到了一定年龄，还没有子嗣，当时皇后很着急，就主动给他找妃子，希望能传宗接代，这个朱棣皇帝，就大晚上和某妃子云雨过后，大半夜的还跑回皇后的寝宫，这个皇后厉害吧，男人按照道理应该是喜欢年轻漂亮的，很正常。谁的老公出了问题，首先要怪这个做老婆的肯定有问题，是那位皇后厉害，把这个男人彻底征服了，有修为，有境界，有感情，如果一个家庭不和谐，首先是女人的问题，宋朝的皇帝一一个个都不行，是因为没有好的贤惠的皇后。

　　批评完女人了 再批评男人。

　　有一位大将军，和一个地位相当的巾帼相恋，将军风流，偶然出轨，巾帼就不干了，分手，将军乃风流人物，此后追逐女人陆续闹出了挺多很轰动的事件，一直到死，身边都是莺歌燕舞，将军去世的很快，心脏病发作就走了，当时朝中名人对此感慨道 如果他身边有个相亲相爱的伴侣，他不会去世的，保姆不可能照顾那么周到 最后结语是 这一生不知道是他玩了女人，还是女人玩了他

　　以前接触过一些商人，有一位按现在的标准身家至少过了100亿的那种，某大商会的会长，做生意有几个原则 不和离婚的男人做生意 不和单身男人做生意 不与家庭不和睦的男人做生意 和人合作之前先要去对方家里拜访一下 感受下合作伙伴的家庭氛围 家庭矛盾处理不好的男人成就不了太大的事业。大运动时企业都没有了 身无分文隐居乡下，此商人过世时，那时候社会已经不动荡了，有三位老太太千里之外过来为其奔丧，其妻子平静招待，待为其操办完后事后服毒殉情，一起走了，终年82岁。

　　男人可以思考下，以前经历的女人在你身无分文的死后还能记得你是谁不，更别说奔丧了，你的妻子甘心追随你到海角天涯吗？平时有好好善待感恩过自己的妻子吗？

　　婚姻是一起走很多年的，肯定有厌倦的时候，不能天天喜欢，但是亲情感情还有其他的好多义务责任子女，就这样，把人的各种想出轨的念头就打消了。当人处于困境的逆境的时候，身边的人如果不离不弃，就是找对人了。

　　人之患在于好为人师 以上的事例不是教育大家应该怎么做 你是当事人 只有你最了解情况 这只是给大家提供了一个反省自身的机会 莫问姻缘 你是好女人自有男人会欣赏你 你是好男人难道还愁女人吗 先从自身反省 否则用法术催桃花又有何意义 大多数人要是的幸福是有质量的生活 不是吗？


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 14:45:00
　　@氧气宝宝423 2012-8-24 10:43:00
　　想问楼主，关于转基因的问题，我们都在无知中吃下了不少转基因的食物，像我还喜欢吃豆制品，估计吃下去的更多，如果这个真的影响身体的机能，我们有没有办法补救？这个问题我希望您能看到，我想不单单是我，我们国人都在面临这个问题，希望大家自救！！谢谢你！！！！！！！！！！！！！！！
　　-----------------------------
　　@我不是喵星人 2012-8-24 11:13:00
　　我也想知道 中国的粮食市场是不是一多半都被外资垄断了 市面上的油大多数都是转基因的 想买纯豆油或者花生油都很难买到。。。不知道转基食品因对人体健康有没有影响？国家为什么不控制
　　-----------------------------
　　在我生活的城市东北边和西边会有国营农场供应清洁食品给某些单位，那些东西不对外销售，核心从业人员全部是子女接班，子承父业，家世清白忠诚，所以这种类型的单位我即便告知单位名称和地址，大众还是无法购买。

　　那就只剩下面向市场的一些单位了，帖子里为人父母者也不少，我大概总结一下消费者市面上能买到的相对放心的食品和用品，会推荐一些品牌和公司，我不计较名声不怕非议在这里给这些以营利为目的的企业打广告，虽然不图私利，但消费者买到手的也不一定就是想象中的那么理想，毕竟是普通商品，我的推荐你做个参考就好。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 14:55:00
　　1.天津郁美净儿童霜 。 老中医祖传驻颜秘方贡献出来给国家的，在国际上拿了好多奖。香味很强烈，中医理论香主发散，行气活血，所以优点也成了缺点，太香了，不符合现代人的审美观，还有就是对婴儿湿疹效果太立竿见影了，而售价又太便宜，吓得宝宝妈妈们不敢用，大笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 15:12:00
　　@美丽的小肚肚 2012-8-24 14:56:00
　　终于看完了~为了姑姑~马上一小克……
　　--------------------我是可爱分割线-------------------
　　老妈得了黄斑病变，医生说没办法治愈，只能用药物控制，而且只是一剂德国的眼药水，用了两年了，一直担心会有啥副作用，给她看这个帖子，现在乖乖的站桩去了……
　　-----------------------------
　　有些人有疑难杂症还在不断问我方法，她看到帖子就悟出去站桩确实很有缘，是个有福之人， 不错，如果想立竿见影，有美国的朋友让他们捎带回来几瓶Lutein， 一瓶lutein在当地售价折合人民币大概30块钱左右，吃点就好了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 16:49:00
　　2.大米 淘宝网名叫叶儿的虎酒铺 做了QS认证 ，某单位后勤常年采购，网上零售。

　　3.燕麦 北京世壮牌燕麦片 中国市场上花钱能买到的最好的商品燕麦。给特殊人群吃的。

　　4.豆油 黑龙江九三油脂出品的豆油 应该是国内唯一的一家超大型非转基因现代化炼油企业，官家人常年吃。

　　5.鸡蛋 大城市里的人尽量去农贸市场买最便宜的销量最大的那种鸡蛋，如果没有农贸市场，那就去超市里买最便宜的那种鸡蛋，因为便宜，所以买的人多，最新鲜。

　　6.水 生活在城市里喝市政供水虽然不是最好的 但无疑是最安全的 。不要过份迷信桶装水 喝出结石的不在少数

　　7.有机蔬菜 不要轻易相信超市 商业化运作有机菜的成本相当高


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 17:31:00
　　@rosemay 2012-8-24 17:19:00
　　淘宝网店找不到的，没有这个店名
　　-----------------------------
　　旺旺查找会员名 叶儿的虎酒铺
　　试试
    （注：现在店铺名为“叶儿的虎酒铺叶儿”。）


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 18:08:00
　　@猪八戒666 2012-8-24 17:50:00
　　山人，我站桩和打腿窝后感觉特别累，很瞌睡，不想动，也出汗。是不是我身体虚的原因呢？另外没晚学太极，前天早上醒来发现右膝盖鼓鼓的，下蹲不了。站桩和练太极感觉膝盖很用劲，是不是这个原因呢？这两天我就没练太极了，算是休息一下。想问楼主，我这些是正常反应么？还是我方法不正确？太心急了？
　　-----------------------------
　　练习24式太极当年为了群众健身而创编，删除了腾挪跳跃震颤发力的环节，增加了左右对称的动作，招式简单易记强度低而效果显著，当时好多名家亲身对比测试了打拳后和广播体操后气血运行的状况，从保健角度肯定了24式太极拳的价值，更适合体质虚弱的人。

　　你练的时候要找到窍门，以你现在的身体素质 站桩和打拳膝盖不能蹲的太低，防止损伤膝关节 等你觉得站桩蹲下去深一些会更舒坦 那时候再逐渐降低重心，你是保健祛病，我反复强调一定不要把自己弄得太疲劳，否则气血跟不上，如果第二天有显著的疲劳感，对练习这些把式情绪也不高涨，没啥热情，说明你运动量太大了，站桩别看只是简单的微微往那一蹲，那可是比跑步还累还推行气血呢。你先歇歇，调节下心情，欲速则不达。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 18:38:00
　　@宿命的妖精 2012-8-24 16:09:00
　　@姑射山人2011 2012-8-24 14:55:00
　　1.天津郁美净儿童霜 。 老中医祖传驻颜秘方贡献出来给国家的，在国际上拿了好多奖。香味很强烈，中医理论香主发散，行气活血，所以优点也成了缺点，太香了，不符合现代人的审美观，还有就是对婴儿湿疹效果太...
　　-----------------------
　　姑姑，不是说这里面有激素咩？以讹传讹？
　　我倒是一直在用它涂脚（表拍我哈~）很神奇的！小...........
　　-----------------------------
　　放心用


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-24 23:41:00
　　@mhsunh 2012-8-24 23:17:00
　　请教山人，站桩时重心在脚后跟上，时间长了，脚后跟疼，这样对不对
　　谢谢
　　-----------------------------
　　脚后跟疼，为啥要一直把重心放在脚后跟上，脚后跟又没得罪你，笑，不要让自己遭罪，身体再前倾一些，觉得不舒服就换重心，站桩是要身体不动的，不动吧站一会就觉得别捏，那你配合身体微调下姿势，腿酸了就左右抖一抖，膝盖疼就腿伸直几秒钟，脚后跟疼了就前倾，哪怕抬起脚跟颠一下。你要配合身体的小动，或者有意识的抖一抖，脖子没事往上拔一下，或者左右转一下，肩膀觉得酸了往后开一下肩，手腕累了就转动一下。法无定法，每个人身体的疾病和禀赋都不一样，所以站桩的姿势也不同，站到后来，那个你觉得最舒服的姿势就是标准姿势。你是身体的主人，是你站桩不是桩站你。

　　借你的问题多说了两句，脚后跟疼大多肾虚，过一段时间身体就条理好了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 00:36:00
　　@yangcan_1986 2012-8-25 0:11:00
　　山人，冒昧的问一下！最近，刚租了两室一厅的房子，住进去时，也没有什么所谓的仪式，就是匆匆入住。老婆怀孕，岳母带着三岁的孙女，照顾我老婆。老婆的小侄女，总是到了晚上很害怕，总是哭，而且睡觉从床上掉下来，总之最近小侄女总是不顺，烫到手，挤到手！求教，山人，这是否和“不干净”的东西有关，有没有方法可以避免！遥乞山人指点，感激不尽！
　　-----------------------------
　　宝岛那面比较流行入住前先拜地基主。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 00:39:00
　　@思念如水流淌 2012-8-24 23:53:00
　　很想在这里和山人交流，可惜山人不理我…这一生只求活个明白，去年我的老母亲因病离去了，在她活着的时候虽然也陪在她的身边，但因为自己能力的限制，没能给她最好的医疗条件，这也一直是我心中的一个遗憾。所以才会想到要和山人学习些本领，想知道我的老母亲在那个世界还好吗？儿子很想您……也许山人有自己的原因不能和我交流，在这里谢谢山人帖出来的文字，您让淳朴的人们能更好的认识这个世界，很多事不是危言耸听，但又不.....
　　-----------------------------
　　@宿命的妖精 2012-8-25 0:01:00
　　姑姑说了，不收徒弟的。（说了没？我记得说了）
　　只要您对您的母亲尽了自己最大的努力，就没什么好遗憾的了吧。。相信您的母亲也不会对您有所微词。
　　姑姑还说了，一切都随缘，人太渺小了，既然无法改变，就要学会接受。逝者安歇，活着的要扎扎实实的活着。（说了没？貌似我延伸了）
　　-----------------------------
　　有道理


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 00:57:00
　　@哀默默 2012-8-24 21:27:00
　　您好，静脉曲张也可以站桩吗？医生说不宜劳累，看到我，看到我……………
　　-----------------------------
　　为啥只问能不能站桩呢
　　拍


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 06:13:00
　　@咱没混过 2012-8-25 3:55:00
　　楼里似乎有佛家的信众，对人体和素食等看法与楼主观点有悖。虽然中国传统上一直说佛道儒本同根，但一炁生万物毕竟有别。佛主参悟，道钟修炼，儒倡内省。只希望各位求同存异，放下成见，不吝真言，那就是百姓之福。
　　-----------------------------
　　食肉乃四十八轻戒之一，自赞毁他乃十重戒之一，认为自己素食慈悲而轻视肉食者的 则犯了自赞毁他之戒律 和奸淫杀戮是一个级别的菩萨十戒，按佛教的轮回观是要变畜生饿鬼的。 在佛陀眼里，高富帅炫富瞧不起穷矮丑对社会的贡献，等同于奸淫和杀戮，轮回变畜生。若自扬吃素之德，隐食肉之利益，令他人受毁者，就是自赞毁他，很多人具慈悲之心，想学佛，但一听人说吃肉不好，真和尚要吃素，怕自己不能坚持而就此断了与佛之缘，那就是犯此戒，地狱伺候。孟母三迁的故事 孟母没有犯自赞毁他之罪简单粗暴的干涉自己的孩子 ，而是用环境的改变来潜移默化自己的爱子。如果我自命高人瞧不起众生，那同样是犯了此戒。

　　杀生与否与慈悲有关，肉食与否与慈悲无关，胎里素的不见得是好人，无肉不欢的没准是真佛。

　　楼已比萨斜塔了，大笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 06:14:00
　　@大大大蓝平安度 2012-8-25 5:54:00
　　山人早上好~
　　-----------------------------
　　早


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 06:15:00
　　@叶之蓁蓁 2012-8-25 5:18:00
　　回复第7484楼(作者:@宿命的妖精 于 2012-08-25 01:29)
　　@叶之蓁蓁 2012-8-25 1:24:00
　　山人，我母亲查出早期轻微白内障，我想把方法打……
　　==========
　　现在还不用，就怕以后越来越厉害，有预防的方法最好啊！父亲的是神经损伤了。谢谢......
　　-----------------------------
　　然


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 16:12:00
　　@郁闷中的小鸟 7667楼
　　高人老师 我小孩今年12岁 男孩 属龙的 我们在他小时候估计是把长身体的发热当成发烧了 经常吊液退烧 身体一直很虚弱 现在是过敏性鼻炎 温度一有变化或者吹空调的话那是喷嚏声不断和流鼻涕 长期这样 看的我和他妈妈心疼死了........ 求高人有什么好办法吗？？昨晚我就开始站桩了 站了五分钟就微微出汗 今晚继续坚持 平时我每晚十点后有跑步锻炼 不知道站桩后还有跑步吗？？？？？
　　谢谢高人老师 谢谢高人老师......
　　-----------------------------
　　高人老师不敢当，一起探讨吧，小孩子有点病不是坏事，随缘吧。

　　这个属相不能吃胖，龙胖了飞不高，虎胖了逮不住猎物。

　　属鼠的天干甲，甲为天干的开头，万事开头难，所以年少想出头就不容易，要经历磨砺才能担当大用，大多中晚年显贵。

　　蒋丁亥年屋上土命，既然是屋上土，就不能总跑来跑去，跑到西安，被兵谏了，命差点没了，打仗总亲临前线指挥到前线，结果仗也败了，所以有人建议干脆做宅男吧，加大夫人外交的比重，一些事情索性全部交给夫人为他出国化缘，才得以保全。

　　乾隆属兔，不是说动如脱兔吗，乾隆花钱如流水江南下了多少次，清朝最能折腾的就是这位了。

　　属相无好坏无凶吉 只是八字中的一个字，配上其他七个字，一个人的一生才历历在目了。

　　另外 有多少有情人被愚人一句属相不合不会幸福给拆散了，属相只是八字中的一个字，至于到底合不合是否相克要通盘来看。

　　古人把算命的书籍和一些口诀落于文字留下来了，但是不会具体给你讲这句话这句口诀仙人是如何理解的，各门各派对同一本书籍都会有不同的理解，这些不同的理解就是不传之秘，我通篇都在讲对一些事情的理解，笑。

　　我前面讲过社会是至人比照自身身体结构建立的.

　　聪明的学生听到这一句话就会有所悟，赶紧把宋朝的开国时间拟人化，作为出生日期，找宋朝重大的历史事件和八字对应，估算出世间跨度，看看准不准，如果不准，结合重大历史事件纠正自己对一些八字术语的理解，或者自己看看是否少算了哪些因。

　　聪明的学生看到大桥坍塌，就在反思是否自己的经络血脉也需要加强，站个桩吧拍打下经络吧或者多运动，不能再一味贪吃而不运动了，如果对此法有很大怀疑或者自己很懒不愿意施行，那就少吃点油腻腥膻的食物，免得超过承受的限度阻塞血管给自己增加负担。

　　聪明的学生看到股市资金前一年开始陆续撤出，就在反思不能输送血液这样下去器官肯定营养不良那不如我们撤退吧，等到主人发觉某些部位营养不良会针对性的治疗，那我们也进去参与一下吧，主人总不会眼睁睁的看着器官衰竭的。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 16:30:00
　　@春郊试马 2012-8-25 15:18:00
　　现在纠结早上是跑步还是站桩好?
　　-----------------------------
　　那个舒服就练哪个，觉得不跑步浑身不舒服那就跑呗，只要能诚实的面对自己的身体感受，不自欺欺人，那就大胆听自己的。

　　小孩子如出生的太阳朝气蓬勃，每天吵吵闹闹跑来跑去一刻都不老实。
　　中年人如午时太阳，你让他天天吵吵闹闹跑来跑去他也没那个精力。

　　小孩子气血生发，如果天性好动，你勉强他站桩不动，那岂不是难为他嘛，况且小孩子大多是气脉通畅的，正在不断生长发育，不用非站桩不可。

　　20多岁30多岁的人在生长的同时会被外在的疾病所扰，有些经络在逐渐堵塞，所以配合推行气血，重新焕发生机。

　　所以你看看你自己的身体状况和反应自己酌情决定。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-25 19:35:00
　　@无悠丫丫 2012-8-25 10:35:00
　　谈一点站桩的感受吧!开始站桩的时候不得要领,站了几天后,身体会告诉自己怎么样才是正确的,如果哪里不舒服,就哪里动一下,慢慢会调解到正确的姿势,身体是很聪明的,你要听从他,他会指挥你.
　　我现在已经能站20分钟左右了,站在最后,腿会发抖,从刚刚开始的大汗,到现在站20分钟也只出微汗,站过之后神清气爽,以前我常觉得胸闷,就是好像有有股气闷在胸口里,站过桩之后,就感觉胸那里特别通畅,呼吸的时候气不闷在.....
　　-----------------------------
　　善。
　　上士闻道 勤而行之 中士闻道 若存若亡 下士闻道 大笑之 不笑不足以为道。


作者:姑射山人2011 提交日期:2012-08-26 01:01
　　@amanda102999 7895楼
　　山人 看了你帖子真的学到不少 正好是想要宝宝的时候 我老公犯痛风 我上网学习各种中医方法 艾灸 拔罐 刮痧 按摩 敲背 足浴 前面一周治疗他一直疼痛后降尿酸一百三 现在这周一直心里没底 他也一直在疼痛 婆婆寄了很多西药来 西药可以缓解疼痛 但是副作用特别大 不知道过多久怀孕才不会影响宝宝？？？ 山人高人 有治疗痛风的物理方法没？？？
　　还有如果下周我老公去测尿酸又降了 我会来这里告诉大家我用的所......
　　-----------------------------
　　治病就一种方法疏通经络推行气血 疾病只有一个名称叫不通

　　既然自悟不了，那我就继续说，以后对于疾病就不一一解答。

　　使劲打，腿窝肯定最疼，你先用手猛打10分钟，不用管腿窝颜色变得多么吓人，你不要停，以你先生的病情被打拍打那是钻心的疼啊，估计你一个人按不住他，十分钟后沿着腿窝而上一个巴掌距离继续打，打黑打紫，然后腿窝以下小腿的那块继续打，也就是说你老公背对你站着，你发现腿窝上下都是黑紫的。

　　然后打肩膀两侧三角肌，打整条胳膊，肱二头肌，腋下，胳膊肘弯曲的连接处，包括手背和手心都要被打，每个部位用力打10分钟，拉住你老公，做好思想工作，正常人被击打不觉得疼，有些地方对于病人来说别说猛击了，就是轻轻拍一下都很疼，尤其是手背，肯定很疼，血管拍不爆，不要怀疑，你用最大力气打5分钟10分钟没有关系，胳膊肌肉也打不坏，大臂小臂的连接处打不坏，打不折，打的越黑紫约好。

　　掌握一个原则，正常人的四肢任何一个部位在被另一个人拿掌心用蛮力击打后都不会留下黑紫，能打出黑紫筋包的地方都是堵塞的，现在不推行气血把这些毒逼出来，以后老了都会一一发作，苦不堪言，有的能打出白毛白斑有的能打出来鲜血有的打出来青霉素味大便味恶臭味尸臭味如果不开窗都能把人熏呕吐，尤其是癌症患者。

　　然后打大腿外侧，胯骨，膝盖，膝盖也拍不碎，用你最大力气拍，拍不坏，把膝盖表面拍黑，拍出黑紫的包。 你施过艾灸应该明白，你给木头做艾灸能把木头烧穿，你给老公做艾灸则不会把你老公烧穿，人不是死物，气血循环会补充能量，这就是气血循环。

　　最后拍脚，脚背十分钟，脚底二十分钟，大力拍，引火引气归元。

　　请尽量把你老公打得遍体鳞伤惨不忍睹，不用担心，等你第三次施行此法时，就不会打出这种效果了，一般经络通畅了，不管你拿手用多大力量打，都不会打出青紫了。

　　施此术时间尽量大于二个小时，要打透打狠。

　　配合站桩 效果应该几天内就能看见。

　　你用手连续长时间拍打后，半小时内尽量不用凉水洗手。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 15:08:00
　　鬼节快到了，今晚会讲如何把握这个特殊的月份，有求财的求转运的求升官求姻缘的求健康的可以关注一下。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 20:39:00
　　@sunnyclearday 2012-8-24 18:44:00
　　@姑射山人2011 2012-8-24 1:20:00
　　明成祖到了一定年龄，还没有子嗣，当时皇后很着急，就主动给他找妃子，希望能传宗接代，这个朱棣皇帝，就大晚上和某妃子云雨过后，大半夜的还跑回皇后的寝宫，这个皇后厉害吧，男人按照道理应该是喜欢年轻漂亮的，很正常。...........
　　-----------------------------
　　可是，妃子好难过...
　　-----------------------------
　　@手镯红劫 2012-8-27 20:14:00
　　不是难过，是恐怖。这个朱棣是最可怕的皇帝，剐忠臣也剐三千宫女，他的后宫不是寂寞的地方，是地狱，他的后宫一大堆，光朝鲜就要来五个美女，后来其中的吕妃被他用烙铁烙了一个月烙死了，这其实是个冤案，是后宫倾轧的结果，这还不算，又逼迫朝鲜把吕妃父母从朝鲜送来杀掉，说起他的皇后，皇后死后有一个妹妹，艳名远播，朱棣想娶她为皇后，徐美女不敢说不，就赶紧说她的志向是出家，结果真的就木鱼青灯了此一生了，我总觉得徐美女......
　　-----------------------------
　　流传下的明史已经被清朝改的差不多了，历史的真相总是被淹没的。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 21:05:00
　　鬼节，农历七月阎罗打开地狱放出鬼，八月初关闭。这一段时间是让无人供奉的鬼去阳间找得食物，例如饿死鬼，调皮鬼之类的，笑。上天有好生之德，阵法也有生门，小朋友还有寒暑假呢，上天给鬼留一线生机，这一个月去阳间寻找机缘，有些信众在前文提到了家里有不干净的东西求教如何驱除，这个月按古制遵照上天有好生之德的脉络，大门大派的道士法师之流是不做驱鬼仪式的，只做普渡，不下杀手。这本是上天给鬼的年假，所以前一阵并没有回答一些信众如何驱除不干净东西的问题。凡人在这个月虽然要小心被阴到，但是祸兮福所倚，有缘之人可以利用此中机缘来为自己的生活增光添彩，虽然这个月死亡的人会比较多，但中大奖暴富成功升职找到伴侣的人也会比较多，因为鬼不但会找替身，报仇，还会报恩。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 22:00:00
　　先说禁忌，再谈其中的机缘。有些事情在这个月能不做最好不要做，例如搬家，去河边海边游泳，去医院探望病人，看尸体，参加白事，对视尸体的眼睛，说脏话，在野外树林里便溺，在野外树林河边海边的车内做那种事情。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 22:20:00
　　如果不小心招惹到家宅不宁，可以先在屋外点想摆贡品烧金银纸，站在屋外恭请屋内的朋友出来吃喝完拿钱上路。如果还不成，就制作五色令旗请神下来驱除，在家里摆放令旗镇宅，五色令旗红黑黄白绿，令旗是三角形的，五个不同颜色的令旗插在一个基座上，点上三柱香和烧一些金纸，念 恳请五路神将下凡驱除妖邪鬼怪，还我家宅光明洁净，急急如律令。然后把令旗安放在家里，这些东西宗教用品店有卖的，自己制作也不复杂。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 22:35:00
　　在这个月给无主的尸体捐寿盒寿材好好安葬他们是非常大的功德，一般短则7日迟则24日定会有好运气降临，很多富商选在这个月做善事，有巨奖得主就是用此方法中奖的，导致很多寿材商铺收到很多善心人免费送来的寿盒，托其赠与有需要的。给打胎的灵婴和冤亲债主做超度，普通人即使没有宗教信仰，相信也能从这些行为中收获一份安静与祥和。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 22:45:00
　　这个月份拜城隍庙地藏王庙最灵验，但是切记愿望达成后要还愿。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 22:55:00
　　@windy0928 2012-8-27 22:49:00
　　山人，平时是不是还是调节自己心境，养正气，心无杂念，强健身体，这样是对抗外来各种不利因素的好方法。求指教！
　　-----------------------------
　　是好方法，也是正途。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 22:58:00
　　@美女是吃出来滴 8910楼
　　山人师傅，准产妇怎么办奥？7月生宝宝会否不好啊？
　　-----------------------------
　　是自然顺畅还是刨？


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:07:00
　　@姑射山人2011 2012-8-27 22:58:00
　　@美女是吃出来滴 8910楼
　　山人师傅，准产妇怎么办奥？7月生宝宝会否不好啊？
　　-----------------------------
　　是自然顺畅还是刨？
　　-----------------------------
　　@美女是吃出来滴 2012-8-27 23:00:00
　　自然分娩啊，我不要剖，太可怕了
　　PS山人师傅回复，我太激动了
　　-----------------------------
　　嗯 刨出来的孩子大都都少一魄，容易被惊吓，胆子也小。自然分娩虽然母亲有些痛苦，但是你和孩子心意相通，孩子能体会到母亲的生产艰辛，同时自然分娩孕妇血脉大张，好多怀孕时年轻时淤积的经络都会有不同程度的打开，有一些疾病会自然痊愈，坐月子期间好好保养，可以重塑你的身体。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:14:00
　　@rosyice 2012-8-27 23:02:00
　　山人大师，看到我看到我……如果必须参加白事，该怎么办啊？求指点。
  　-----------------------------
　　尽量中午前去，红布包里装黄豆大米艾叶，这些都是家用辟邪的东西，艾叶中药铺有，很便宜，红包装在上身衬衣口袋里，事毕后把红包扔到河流里。回家进门后首先洗澡，如有浴缸用放一把艾叶。如淋浴则洗完后点燃艾叶薰一下。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:21:00
　　@月亮像香蕉 2012-8-27 23:14:00
　　明白了，我儿子二岁多时的抽搐应该就是急惊风，我儿子是刨出来的，是容易受惊，晚上睡觉不.....
　　-----------------------------
　　古今中外有好多勇士是战争年代屠城时被敌人从自己母亲的肚子里用刀剑刨出来的，命也不错，刨妇产不一定都是不好的，不是你的错，随缘吧，孩子自有其缘法。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:30:00
　　下面讲鬼月求姻缘，向鬼施舍时可以念出你对美好姻缘的向往，鬼有鬼通，会帮助你，但不一定是正桃花。如果你有喜欢心仪的对象，你们又彼此认识，可以合影在背面写上彼此的姓名并放大挂在床头，如果资金允许可以请画师依照你们合影时的样貌画一幅你们亲密接吻的画作，挂在床头墙上。如果已婚想美满的，可以把结婚照挂在床头墙上或者床头柜上，这会提供很强的正能量。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:37:00
　　@阿米佳 2012-8-27 23:31:00
　　山人，七月搬家怎么办啊看到我看到我。。。
　　-----------------------------
　　方法讲了，先祭拜屋内原先存在的那些东西，如果没有不干净的东西就更好。如果动用五色令旗，就8月初八把令旗焚烧，并烧金纸银纸，送神。不要小看五色令旗，那是号令鬼神的东西。如果这都不行，那就不要理会，这个月没有道士会去驱赶这些 你等到八月再去请道士。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:48:00
　　@阿米佳 2012-8-27 23:39:00
　　看到了，谢谢啊。回复我了。好高兴，是拜要搬到的新屋吗？我比较笨看不透彻
　　-----------------------------
　　东西祭品要新的，不能用吃过的。因为你不确定新宅子里是否有异物，所以拜的时候记得把新屋大门关起来，不可开门，否则会引进来不干净的东西，关起门拜是拜房子固有的神明土地公地基主什么的，会保佑你顺利安康。 如果这样还不顺，再祭五色令旗驱赶。先礼后兵。
　　做完这些后，也可以在地中间放盆水，用电扇来吹水面，寓意风生水起，这都是现代人比较流行的，讨个好彩头。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-27 23:57:00
　　这个月全国会有很多庙宇举行超度，打过胎的母亲可以去那里登记超度，求得一份安宁。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 00:09:00
　　@宿命的妖精 2012-8-27 23:27:00
　　@姑射山人2011 2012-8-27 23:21:00
　　@月亮像香蕉 2012-8-27 23:14:00　　嗯 刨出来的孩子大都都少一魄，容易被惊吓，胆子也小。自然分娩虽然母亲有些痛苦，但是你和孩子心意相通，孩子能体会到母亲的生产艰辛，同时自然分娩孕...
　　-----------------------
　　姑姑，咱非得刨咩~
　　-----------------------------
　　哈哈


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 00:19:00
　　@爱的沉默 2012-8-27 23:27:00
　　赶上直播，激动呀！想问山人个问题。属鼠的和属兔的结婚是不是不好呀？我和老婆结婚几年也吵了几年。八年啊！整整吵了八年，搞的两人都身心疲惫…还没结婚的时候家里的老人就说我两不合婚…
　　-----------------------------
　　以前帖子里写过，你没耐心爬楼那我就再唠叨一遍吧，属相只是八字中的一个字，婚姻合不合还得推敲双方的八字。只凭属相是看不出是否合婚的，有的鼠兔合婚富贵安康子孙满堂无疾而终，很好的。
　　另外 结婚哪有不吵架的 互相多理解吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 00:41:00
　　@刘泓材 2012-8-28 0:23:00
　　山人，不是还要讲关于本月升官的吗？麻烦讲解
　　-----------------------------
　　本月给鬼施食，捐寿盒，都能获得回报。当大官的你没发现他们家里都有祠堂吗，他们祭拜先人，不忘本。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:28:00
　　@康顿康顿 2012-8-28 1:13:00
　　看了楼主关于给鬼施食事情我猛然想起一件事情，2006年的时候我的生意特别不好，我的师傅打电话问我生意怎样我说很差，超市和酒店生意都不行，他笑了笑对我说他早就知道我06年运气有点问题，生意肯定差点了，最后他告诉我解决的办法和楼主说的差不多，成功度过难关，PS 我和师傅不经常见面他在广西我在安徽。
　　-----------------------------
　　一切都是缘，随缘而安。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:30:00
　　@花草控 2012-8-28 1:23:00
　　@姑射山人2011 2012-8-28 0:41:00
　　一直关注本贴，心下感激，之前尚可安心看贴听山人传道解惑，觉得遇山人乃大缘，今日为家中小儿竟然如此执着连发多问。可见，人心果真贪婪。此刻，山人不作答，吾心亦明了。再次谢！
　  -----------------------------
　　儿孙自有儿孙福，不用担心。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:34:00
　　@阿米佳 9178楼
　　茄子，合影啦!
　　-----------------------------
　　合影


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:48:00
　　@一天成名 2012-8-28 1:41:00
　　楼主没睡啊,我喜欢上一个人,可是我没有和她的合影照,
　　-----------------------------
　　你和她认识吗？创造条件照一张


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:50:00
　　@阿米佳 2012-8-28 1:39:00
　　有大老板的家乡，嘿嘿还有美食香茶。。。
　　-----------------------------
　　茶不错


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 01:55:00
　　@叶之蓁蓁 2012-8-28 1:52:00
　　啊姑姑还在啊!我也求合影！很久没用电脑上天涯了。姑姑再来点猛料吧。
　　----------------------------
　　合影。最猛的料已经爆了，目前大家还理解不了，唉。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 02:02:00
　　@大大大蓝平安度 2012-8-28 1:56:00
　　山人 求安慰。心情差。
　　-----------------------------
　　等毕业后就好了，自己调节下，明年很不错。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 02:03:00
　　@阿米佳 2012-8-28 1:57:00
　　现在我只希望山人能喝到我们家乡的好茶。必须地
　　-----------------------------
　　我常年喝西北风 哈哈


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 02:15:00
　　@biaobiao888 2012-8-28 2:12:00
　　站桩大概5分钟，全身出微汗，深呼吸感觉体内有运行，直达手心
　　-----------------------------
　　勿忘无助 听之任之


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 02:22:00
　　@鸢鸢飞 2012-8-28 2:16:00
　　什么时候才能有幸被山人大大点名一下捏
　　-----------------------------
　　此时


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 02:32:00
　　@筱猪的阿姨 2012-8-28 2:30:00
　　无语哽咽两眼泪~好吧，既然姑姑无暇理会偶，偶就继续默默的关注吧~咩哈哈~
　　-----------------------------
　　哪至于流泪呢 哈哈


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 02:58:00
　　@janssi 2012-8-28 2:46:00
　　山人姑姑，我有一惑，已有一女，公婆重男，特发短信，要做孝子，但有工作，不能再生，是否不孝，如何是好?
　　-----------------------------
　　你好janssi，切莫犹疑，女儿千金，不弱须眉，巾帼丈夫，任由天定，孝子可贵，贤媳难得，举家和睦，随缘而安。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 07:52:00
　　@qiesnail 2012-8-28 7:04:00
　　山人你好，站桩几天虽然每次时间不长，但发现头发开始返油光了，想必坚持下去必有大收获。另求教山人，本人一直在寻找增强记忆开启智慧的方法，能否请山人不吝赐教，在下拜谢山人
　　-----------------------------
　　您说了坚持下去必大有收获 哈哈


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 09:47:00
　　@robinsome26 2012-8-28 9:21:00
　　刚敲的都没了。。。。山人你好，前天我把腰扭了，连带着大腿后侧疼痛，去医院拍片骨头没有问题，医生也说不出什么，山人之前介绍的站桩方法不知是否适用，另外还有其他适用的保健方法还请山人指点一二，多谢了
　　-----------------------------
　　去找正规中医院的骨科大夫或者有行医执照的名诊所给你把骨头正一下，几十块钱不贵，然后也不用开药也不用再去，回来后站桩拍打。

　　现今一些中医都拿西医的x光和理化检查结果来诊断，在以前大夫都是根据病人的八字来诊断的，一看八字结合生病的症状就能推断出大概的病因，还有针灸有些日子是不能下针的，更要结合生辰八字，这样治病立竿见影。有的朋友说自己没病，其实古代疾病是两个概念，疾是小病，病是大病。疾是病的开端，病是疾的发展结果，名医都是治未病的，在没有变成病的阶段就治好，例如很多肝癌症患者在几十年前就有夜半失眠的毛病，在一年前大部分都长过泡疹，癌症的部位不同，疱疹的部位也不同，在疾的时候没引起重视，在病的时候又来不及治疗，在危的时候又被庸医恐吓。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 09:58:00
　　@猪八戒666 2012-8-28 9:44:00
　　不好意思，再请教个问题。为什么我右面疼的很，但是拍打出来却是左面比右边紫包多？颜色重呢？
　　-----------------------------
　　疼是好事，说明身体对病还有反射，你刚得病的时候比现在疼，那时你的身体激烈反抗，随着病程的深入，身体逐渐缴械投降，有的病到了不疼的阶段神仙也难救。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 10:53:00
　　@猪八戒666 2012-8-28 10:20:00
　　谢谢山人的解答，很激动。您说的很对，刚得这病的时候，身体发烧两个多月，膝盖水肿，不能下床走路，两个膝盖做了冲洗手术，一个膝盖上打两个孔，挂两个掉瓶，一个进药，一个冲洗。可以想象当时我受的痛苦，那时我才十九岁。当时爸妈都以为我这辈子都不会走路了。当时也去大医院看了，用的是西医。后来我像小孩一样，重新学习走路。记得我刚能走几步路时，爸妈都哭了。说到这里，我已泪流满面，这些事，我从来没对别人讲过，提.....
　　-----------------------------
　　做好和疾病常年抗争的准备，在持久战中坚持到底的人才会收获胜利。坦然接受你的病，你就是个病人，病人怎么了，病不是你的负担，每个人都有自己的生活方式，别人去郊游去唱歌，那是他们的生活方式，你的业余时间大部分用来和疾病抗争了，寻找治病的方法就是你自己独特的生活方式，每个人有每个的活法，请接受它。

　　不要自卑，有些人对病人眼光异样，他们只看到了病人肢体的残损，但是世俗中人脑子愚顽不灵行诸多恶事者数量远超肢体残损之人，他们更应被异样目光对待，你不但不要自卑还要骄傲的活着。

　　在令人绝望的环境中努力寻找希望的人是最美的，这是人类最美好的品质，你的父母和先生应该以你为荣。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 11:43:00
　　关于少一魄的问题很难回答，最慈天下父母心，不过有些事情还是无法在此时落于文字的。随缘吧


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 12:48:00
　　@宿命的妖精 2012-8-28 10:26:00
　　筒子们，台风来了，开始暴雨啦~
　　依窗，吃茶，看风听雨，
　　倒也是种享受哈~
　　-----------------------------
　　你很闲嘛 哈哈


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 15:20:00
　　今晚讲故事，有兴趣的可以来听。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 18:24:00
　　@yang_yafeng 2012-8-28 18:09:00
　　回复第9692楼，@姑射山人2011
　　今晚讲故事，有兴趣的可以来听。
　　--------------------------
　　今晚一定来，我孩子也是剖腹产的，是觉得胆小，如何办啊，心里很着急
　　-----------------------------
　　再等等吧，以后我会说的，现在机缘不到反而不美。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 20:54:00
　　@宿命的妖精 2012-8-28 20:50:00
　　姑姑咋还不来~
　　-----------------------------
　　来了


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 21:00:00
　　万事皆有定数，数，有人喜欢发帖盖楼，盖到特定的楼层就觉得特别有意思，其实都是对特殊数字的一种喜好，今天讲的故事就和数字有关。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 21:13:00
　　每个人的一生都离不开数字，数字是特殊符号，0代表无， 1代表有，老子云有无相生，现在的计算机系统就是二进制系统，用0和1就可以标识所有。每个人的一生都是由一些特定的数字来组成了，数字是抽象的，抽象就是用最简单的符号来概括最多的信息，所以叫抽象，所以别看数字很简单，其实蕴含的能量是非常强大的，信息也是很丰富的。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 21:19:00
　　例如有些车子的事故率是高的惊人的，比如暴马M3系列的车子，尾号8888或者9999的牌照，都不是什么吉利数。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 21:28:00
　　数字是分奇数和偶数的，13579是奇数，02468是偶数，无论什么牌照或者什么号码9999连号和8888连号都不是适用于普通人做为吉利数，9是至刚之数，8是至阴之数，一般人是用不了的。
　　834×的故事可能大家都有些了解，第一支枪的编号，也是保安团的编号。以后还给他几组数字，当时请董事长进办公大楼时董事长是坚决不肯的，这座楼里连挂了几个董事长，直到那个人再给他批了个数字99，他才敢进去的，95至尊，99岂不是大吉数，所以选在9月9日进去的，当然他最后离开的那天也是9月9日。 还有28，一般召开重要会议的日子还有发表重要的文章，都会选择28那天。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 21:53:00
　　有一些人车牌号的车牌号会选择名字拼音的缩写+自己的生日，这样关键时候会为自己挡煞。还有手机号以139开头的吉利的概率最大，阳数头阵，后面搭配自己的吉利号码，一般来说139和135开头的号码都是官家人和生意人比较青睐的号段，18开头的手机号虽然谐音吉利，但是如果尾数不是很调和，则会比较阴。建议喜欢8的人可以用18做结尾，但不要做手机号的开头。小朋友是童阳，年龄大老年后阴寒渐入，直至驾鹤西归，是一个从阳转阴的过程。 前面提到的834x 一般有四位数的吉利号码的人大都是官人和商人，很多白手起家富商的手机号选号都喜欢挑选自己第一桶金的合同号订单号 或者升迁之日的日期。你如果大学高考超常发挥，那么那一年的个位数也是旺数，例如你2012年超常发挥考入名牌大学，那么2就是个不错的数，普通人的幸运数大都是个位的，如果有两位的，大都是你宿世前生约定的一个日期号码，三位数是你家族的号码。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 22:21:00
　　今天的故事短，就再传一个秘方给楼里的网友，如果从小到大你能夏天外出穿不把脚漏出来鞋，例如布鞋，那么60岁还能保持30岁的容颜，还有上次提到的关节炎大都是夏天得的，被风吹的，冬天得关节炎的我确实没见过几个。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 23:28:00
　　@德古拉伯爵夫人 2012-8-28 22:46:00
　　@guyan916 2012-8-28 22:35:00
　　回复第10290楼，@姑射山人2011　　今天的故事短，就再传一个秘方给楼里的网友，如果从小到大你能夏天外出穿不把脚漏出来鞋，例如布鞋，那么60岁还能保持30岁的容颜，还有上次提到的关节炎大都是夏...
　　-----------------------
　　每天泡脚可以去湿气
　　天天喝薏米汤也很好......
　　-----------------------------
　　没事，不过关于薏米，薏米的话效果没有想象中的那种效果，如果湿气很重的感觉身子很沉犯困，可以参考 藿香正气水+香连片。

　　做法事常用的豆，米，瓜果不能用转基因的，这些现在还不到解释的时候，只能侧面点一下，例如泰国认为每粒米里都居住一个神仙，一顿饭不吃米饭不能称做吃饭，日本认为每粒米里有七位神仙居住，一碗饭没吃完，老人会说那是福根，不吃完就扔了会折福，做法事一般都会用到米，有的人浪费了多少米，就会饿多少天肚子，会破财，古代皇帝吃饭碟子盘子山珍海味一大堆，但是米饭只用一小碗盛，怕剩下。古代是撒豆成兵，而没说廉价易于获得的撒石成兵，也没说贵重的有灵气的撒玉成兵，单单提到了豆子，这些东西都是种子，种子包含了这个植物发展生长的一切能量信息，有灵气，和水果不一样，普通水果主排泄，只有果核才包含全部能量。所以聪明的人喜欢吃种子类食品，例如五谷 和核桃等坚果，喜吃水稻的族群会聪明一些，面食养力气，喜食面食的族群比较悍勇有力 。核桃生吃补脑益智 商店里卖的熟的核桃仁补脑效果甚微 价格也不低 工薪族没必要浪费钱。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 23:44:00
　　@彩虹两端 2012-8-28 22:56:00
　　姑姑楼主！汗！还是山人楼主吧！那么帅滴一个男同胞。 我想问下，站桩能减肥不？白天上班晚上带孩子，没有时间锻炼，只能利用中午休息的一小时站桩了
　　-----------------------------
　　打胆经可以减肚子瘦腿，估计我说完就有人针对性的为了减肥打自己了，其实年龄30岁左右的男女，应该有很多经脉都不通畅了，还是全身拍打吧，没坏处，打过一次全身都会很通畅，以后不舒服就自己打几下，人都被庸医弄得教条了，以前人疼会打滚会撞墙疏通经络会哭天喊地发泄出来，现在人有病了不舒服了还是很文雅的乖乖的坐在医生面前等医生给开药，盼望着吃下去就好了，真不知道人是越来越聪明还是越来越木讷。借你的问题多说了两句，勿怪。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-28 23:54:00
　　@secondrun 2012-8-28 23:14:00
　　马克，就爱把脚露在外面啊- - 又看别的楼似乎说凉鞋+袜子就ok吗？
　　-----------------------------
　　很ok，法无定法，夏天毛孔大开就要注意足部的保温。喜欢布鞋就穿，不喜欢就穿厚一点的袜子，注意保暖，也注意通风排汗就好，以舒适为度。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 00:37:00
　　@有情众生无情界 2012-8-29 0:12:00
　　楼主，农村里没几个穿皮鞋的最起码我们老家乡亲们都穿布鞋，因为要下地干活，那为什么他们反而比城市里的人更显得老呢？
　　-----------------------------
　　古人夏天穿草鞋穿木屐有的穿皮靴不透气或者包裹畸形小脚，能做到夏天既能保暖又通风的太少了，古人体力劳动繁重，早衰很正常。

　　村人年轻时和城里人无差别，20岁后晒太阳风吹雨淋的机会明显增多，饮食结构单一，老板们每天要吃几十种不同的食物，不要以为那是奢侈，饮食结构越单一衰老的越快，村人既然生活在半野外的环境，享受新鲜空气的同时就要遵循自然的皮肤衰老规律，城里人平均日晒风吹雨淋的时间少，食物种类多，所以皮肤相对会好，但是不一定比村人健康。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 01:50:00
　　@币盎司 2012-8-29 1:43:00
　　请教山人，孕妇站桩不可以，那可以拍打么？很想试试呢，又怕影响胎儿。。。。。
　　-----------------------------
　　不可以


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 11:12:00
　　@yunhaipiaofei 2012-8-29 10:46:00
　　我家娃也不是自然生的，但是我计划是自己生，唉，也就超了预产期6天，大夫就害怕了，现在这医生啊，医术不行，我呢也只能任其宰割，我想这也是我家娃娃的命运使然吧，小男娃，挺听话，一切随缘。。。。
　　楼主，我还有个问题，我有时候到晚上就很挣扎，觉得生命太短暂，害怕死，感觉好多事都没有做，而且有好多人好多事都放不下，想想人固有一死我就挣扎，还会哭，白天的时候就能想开，晚上就想不开，还特别害怕失去亲人。有时.....
　　-----------------------------
　　死不可怕，可怕的是未曾活过。吃饭时闻闻饭香，闻闻花香，脚步放慢，把心停留在今天停留在当下，不要总去回忆过往也不要过度思虑明日，先放松一下。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 15:23:00
　　@玉碎瓦全2012 2012-8-29 12:19:00
　　看了两遍这个帖子，更对中国传统文化的博大精深更有感触了！
　　LZ大功大德！把需要20年侍奉或这10万长头的代价所能获取的法门就这样无偿的给大家分享了！不知道是否算是还了你的愿了。
　　最近比较有闲，我在读道德经，可是我发现找不到的一个可信的版本，不知lZ能否提供一个您觉得比较准确的版本。如能回复不甚感激！
　　-----------------------------
　　道德经大都口耳相传。落于文字的，在秦皇陵埋着呢，陵墓被100吨水银包围着，里面还有很多现代人无法理解的液体，以现代的科技水平无法打开秦陵。兵马俑披红挂绿，出土时瞬间失色，同时发生了很多超自然现象，现场的人吓得跪拜祈祷，都列入机密了。居住在附近的人应该常常能听到看到调兵遣将兵马过境的声音，有感兴趣的可以问问当地人一探究竟。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 17:41:00
　　今晚继续讲故事，10点以后开讲。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 19:59:00
　　今晚讲故事讲如何延寿。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 20:31:00
　　@姑射山人2011 2012-8-29 15:23:00
　　@玉碎瓦全2012 2012-8-29 12:19:00
　　看了两遍这个帖子，更对中国传统文化的博大精深更有感触了！
　　LZ大功大德！把需要20年侍奉或这10万长头的代价所能获取的法门就这样无偿的给大家分享了！不知道是否算是还了你的愿了。
　　最近比较有闲，我在读道德经，可是我发现找不到的一个可信的版本，不知lZ能否提供一个您觉得比较准确的版本。如能回复不甚感激！
　　----------...........
　　-----------------------------
　　@天麓凤凰 2012-8-29 18:01:00
　　姑姑楼主，像这类神秘事件偶灰常滴感兴趣哇，不知以后还可不可以再八一些出来哇
　　李白老师说 海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求，不知想海客口中的 “瀛洲、方丈、蓬莱”三大仙山是否真有其事哟？
　　据说，月球 其实是上古高人们修建起来的，属于人类的杰作哇？
　　今天忍不住问了几个八卦问题，希望表被拍砖
　　-----------------------------
　　李白挺有意思的，谪仙，修为不低。李白自己不是说了嘛 举头望明月 低头思故乡


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 22:06:00
　　追求长生一直是人类的愿望，星辰塑造了人灵魂，大地塑造人躯体。想长生从这两方面着手。认识一位女士，清末从帝都避乱到山东，从清末活到现在，今年有130岁了，最小的丫鬟十年前已经故去。现在是新的保姆在伺候着，富甲一方与人为善，无宗教信仰，饭量也不小每次一大碗米饭，身体很是硬朗。

　　延寿的方法是每天吃饭必有一顿白米饭，一天吃的食物种类不会少于十种，每逢七月初一全素食，七月七日凌晨1点前不睡觉，十月十五这一天很少说话，基本不说话。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 22:30:00
　　讲一些非常规的延寿法，一些捡骨人会寻寿盒里面积攒的阴水，喝掉求长生，有一次国内开了一个大墓，里面这种水被三个农民抢先喝了，都被抓起来了，新闻报道是偷喝了酒，笑。有的捡骨人帮人移灵时专门寻找棺木上的蘑菇，或者叫做灵芝，对癌症有效果，有人服用后一天内体内已经发生转移的癌细胞全部被消灭。不过这都是万金难求的东西，假的太多太多，真的有钱也买不到，尤其在提倡火葬的今天。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 22:43:00
　　捐寿盒的目的，是要让没有条件安葬的往生者因为你捐的捐赠而能在本月安葬。有的会捐钱给往生者买寿服，体面的下世。或者有灵寝墓地能安葬。这时候许愿就要有针对性，求财求寿求官禄都要直接说明白，别说些连人都听不懂的文言文。为什么不提倡在鬼月骂人，那些东西很直，你说什么它就能听到什么，有时候不会区分到底骂的是谁，你骂别人如果当时周围恰巧有不干净的 会以为你是在骂它们 会招来报复。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 22:55:00
　　@姑射山人2011 2012-8-29 22:43:00
　　捐寿盒的目的，是要让没有条件安葬的往生者因为你捐的捐赠而能在本月安葬。有的会捐钱给往生者买寿服，体面的下世。或者有灵寝墓地能安葬。这时候许愿就要有针对性，求财求寿求官禄都要直接说明白，别说些连人都听不懂的文言文。为什么不提倡在鬼月骂人，那些东西很直，你说什么它就能听到什么，有时候不会区分到底骂的是谁，你骂别人如果当时周围恰巧有不干净的 会以为你是在骂它们 会招来报复。
　　-----------------------------
　　@jiwei8 2012-8-29 22:46:00
　　是否十月十五，那位老寿星不说话的原因也在于此呢？
　　-----------------------------
　　那一天一魂上天复命，体内魄会做怪，那一天人生气的特别多，吵架的特别多，暴力事件也很多，气血都不宁。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 23:09:00
　　@free2012free 2012-8-29 23:02:00
　　姑姑说到白米饭，有种说法是白米已经去了胚牙的，吃糙米更好些。请姑姑看到解释下哈。
　　-----------------------------
　　能买到的普通糙米，农药残留的厉害，对于体虚的患者要慎重，不可社会提倡吃啥就吃啥，很多都是有商业目的，吃白米就够了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 23:36:00
　　@月黑风高浪急 2012-8-29 23:30:00
　　山人，这几日正好有要事，看完帖后，昨日下午去城隍庙上香请愿，今日晚上七点所求之事如愿达成，所求之事本己希望渺茫，今日居然转机.心中无比感激，我会尽快去还愿，山人，我等众生在凡尘中谋生存，现人情如此淡薄，世态如此炎凉，保持一颗平静善良知足之心，实在是好难啊!今无所求之事能成，就是我完全放下了自己的得失，一心只为他人着想，后来得到的果报倒超出我预料了。
　　-----------------------------
　　善人自有福报，随遇而安。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-29 23:57:00
　　@李冠潼 2012-8-29 23:29:00
　　姑射山人楼主您好…很佩服您渊博的知识和独到的见解…这几日看帖您提到这月可以通过积德行善求财…可是我实在想不出哪里可以找到需要捐赠寿盒的地方…难不成在人家有家人去世时直接送给人家这些吧？因为是在北京…所以实在想不出哪里能需要…亲楼主明示或者指点可否有别的办法…我很年轻刚结婚不久父母双亲也都健康老婆也孝顺…这两年出来和好朋友出来做生意开了个小公司…您知道现在做什么都需要关系…所以我问这些也只是为了.....
　　-----------------------------
　　如想所求之事快速应验，就是要让被捐赠者能在此月用到捐赠者的赠品，大可以是陵墓寿盒，小可以是一碗米饭（把一双筷子插在上面放在无人供奉的陵墓前），如寻觅不到受赠者，可以向本地经营此业务的商店或者陵园询问，看看通过什么途径能让受赠者本月得到您的帮助。如需亲自去陌生墓地，午时之前去，最好不带女性去，如果有女性随行女性不能衣着暴露要长衣长裤素颜，不要带家里孩子去。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-30 00:01:00
　　@lijijie2008 2012-8-29 23:52:00
　　山人说每天吃一次米饭。我们北方几乎天天吃面条，米饭偶尔吃，不过每天会喝白米稀饭，这样行不？？
　　-----------------------------
　　行


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-30 00:52:00
　　食物延寿最重要的一条留在最后说，听好：最神奇的东西就是凤凰蛋，就是大家都忽略鸡蛋，古人觉得鸡蛋的结构和宇宙是一样的，是宇宙原本的形态，鸡蛋越新鲜越好，超市里的琳琅满目土鸡野鸡绿色有机的不一定靠得住，不新鲜，也有可能是添加了不该有的东西。农贸市场里卖的最便宜的那种就好，售价低造假空间低，客流量大货源新鲜。如果您在乡下那就更有条件获得了。

　　洗干净，和大米一起放进冷水里熬粥，尽量多放些米，鸡蛋会吸收米的灵气，你吃了这颗蛋就吃了米里所有的神，剩下的粥就是渣滓，没有食用价值，吃进去反而会消耗气血，请酌情考虑。

　　熬羊肉汤时把生鸡蛋放进去，熬完后羊肉基本就没有肉味了，扔掉，羊肉的精华集中在鸡蛋里了，双补阴阳，补肾效果显著，男女都适用。

　　米和羊的精华在鸡蛋这个小宇宙里会有质的转变，一周吃两枚以上会延缓老化的速度。

　　可以多煮几个，便携，放冰箱里冷藏隔天吃也不会减弱效果，不过要把鸡蛋放容器里密封好，不可沾染冰箱里腐败食物的气体。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-30 01:06:00
　　@米粒芝麻 2012-8-30 0:44:00
　　山人，，里面的日子全是国历还是旧历（阴历）？还有你所指的棺盒是什么？是棺材麽？
　　-----------------------------
　　阴历。寿盒，大多出现在陶制的寿盒，里面会有水。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-30 01:12:00
　　@释加可可 2012-8-30 1:00:00
　　山人啊 你救救我吧
　　救救我的小命吧
　　给个治疗我罕见的便秘病的办法呗
　　-----------------------------
　　便秘 不要轻易揉肚子，会肠翻转，早晨七点起来先喝点水，然后用力拍，方法和肾痹那个帖子里的略同， 你要延长狠命拍手背和脚背的时间，然后每天站桩，等一周后四肢都拍透不出毒血了，开始拍肚子和整个头部，从轻到重。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-08-30 02:07:00
　　@肉肉是个好女女 2012-8-30 1:16:00
　　姑姑，谢谢您讲了那么多好方法给我们
　　。总的来说就是要心怀善念，不要执念，待人宽和，积极生活。随遇而安。我都争取做到。
　　今天在进楼里之前，心里感觉到姑姑可能要写完了，心中有些伤感。
　　不过能够聆听姑姑这么多教诲，就已经是莫大的福气。
　　只希望涯叔日后不要封贴就好......
　　-----------------------------
　　嗯，你确实很有灵性。我确实要离开一段时间了

　　最后再对楼里的傻娃们说几句：

　　鸭是游水，滋阴，和鸡差的十万八千里，不能用其他蛋类代替，只能是鸡蛋。那个燕麦片可以部分替代降压药降压药降血脂减肥药的，老板体检，发现血糖升高，吃一周那个燕麦就恢复正常了，以前帖子里推荐的食物关乎安全要引起重视。信任我的，不要喝现在出品的年份酒。我会回来的，有缘自会相见。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-02 16:13:00
　　平安而归，勿担心。稍后我会把躺桩的法门发上来，适合常年卧床不能下地的病患，还是那个要求，不能落于纸笔，道法不传非人。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-02 17:20:00
　　躺桩
　　躺桩适合卧病在床不适合站桩之病患，病康复过半能不惧站立时，则改为站桩，天无绝人之路留一生机，躺桩不可所传非人，站桩为至人观察万物而顺应天地后天推行气，躺桩乃至人怜病患久卧，一念慈悲而观察自身气血生发激流不断调试姿势而创。

　　自然仰卧于硬板床，不用弹簧床，嫌床硬就多铺褥子，以舒适为度，枕头不要太高，以舒适为度，尽量保持脊柱的自然伸直。

　　左脚搭在右脚上。（仰卧双腿伸直，抬起左脚搭于右脚上，双脚相扣，右腿自然伸直，左腿也尽量自然伸直，伸不直也没关系，不可突然用蛮力蹬直，躺的时间久了不舒服则把左腿慢慢蹬直一下，微调而已，慢慢来。 双脚如何相扣也没有定法，比如你坐在老板椅上，把右脚搭在你面前的办公桌上，此时再把左腿伸直搭上来搭在右脚上，就是这个姿势，左脚脚跟不要踩在右脚上，应该是悬空的，这个姿势是很自然的，很多人累了都会自然把双脚并在一起活动气血）

　　双手抬起于胸前抱球，掌心向下对着胸口，这时手臂不要大动而把掌心外翻，变成掌背对着胸口，掌心朝外，仿佛有重物从上而下压来，而我不从，用双手做上推拒绝的姿势，此乃为阐明姿势而做的比喻，不可一直存想有重物压下，此躺桩无需存想，无需意念控制，一切唯物，睁眼。小臂 腕关节 掌背 这三点是在一条直线上。

　　时间久了，双手坚持不住了，则把双手放在头的上方，手落在床上，是伸直还是弯曲都随意，只要双手高过头就可以，腿部姿势不能改变。

　　时间再久，坚持不住，就功毕，双脚双手恢复成仰卧姿势，过一分钟或睡觉或聊天随意，有精力时再行此法。配合拍打起效更速。

　　网友常问自己的病适不适合拍打，站桩，这只有病人实行之后才知道是否适合，先天性耳聋通过拍打耳部头部可以恢复听力，且不止一例。很多病都是天不绝人，而人自绝。很多病都是医院不收不治的才到这里询问，试试无妨，你说呢？

　　另 从传站桩拍打到现在已经有几周了，开始坚信不疑锻炼坚持到现在的网友康复缓解的应该有大半了吧，拍打处的皮肤黑紫如越来越淡，甚至拍不出颜色，代表循环恢复正常了，力度不用缩减，时间可以减半，剩下的时间去寻找能拍出黑紫的地方下手拍，拍不坏。手脚冰凉的人应该回暖了，颈肩小关节错位站桩时自觉不自觉的动一下时会听见骨头归位的弹响声，原先有陈年老伤的地方会有一些气感，不用担心，这是神经在调节，顺其自然，以前没说这些是怕有心理暗示，不用在意这些，继续站。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-02 18:03:00
　　@雁来迟34 2012-9-2 17:50:00
　　搬个小板凳，等着听山人讲课，虽然俺不是卧床不起的人，但能躺着练总比站着练舒服。
　　-----------------------------
　　不可只躺不站，躺桩是为卧床病人准备的康复之法，病情缓解后还是要下床站。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-02 23:12:00
　　拍打，用锡克教印度教佛家的观点解释就是有消业的作用，拍打疼吗？疼。要的就是疼，疼就是减轻前世今生的业，你前世今生种了因，你悔过，你忍受钻心的疼痛来消阿赖耶识里的业，你种了因，今朝你受惩罚挨了打，一报还一报。你每天都消一些业，疾病会康复，老了走了之时没什么痛苦，否则业力果报在临死前同时迸发苦不堪言，有的病人在床上躺了几年才走，很苦，很多都是带入来生继续循环。

　　在西方宗教社会，在黑死病盛行时期，基督徒用皮鞭抽打自己来求得神对众生的宽恕，求得救赎，求得免于传染病。后背常被自制的鞭子抽打的血肉模糊。

　　民间对于附体的人是怎么解救的 通常是用鞭子棒子打被附体的人 打的被附体的人浑身伤痕满地滚 把鬼怪赶出身体

　　如果用中国医学来解释，就是疏通经络 拍出深层次的毒血 促进堵塞的经络循化 生发阳气 百病不生 百邪不侵 这不是刮痧 拔罐能替代的

　　这种方法简单容易操作，无需患者花钱。劳动者赚的是血汗钱，尤其是乡村的父老，只有大病才舍得上医院，很多都把半辈子的血汗钱扔在吃药看病上。
　　今天在这里费唇舌讲明此法的流源，希望能引起那些经济不宽裕患者的重视。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-02 23:57:00
　　@阿米佳 2012-9-2 23:48:00
　　我的理解是必须对肉体打。不要隔衣服打才有效果。
　　-----------------------------
　　是，理解正对。最好自己用手掌打自己，其次是让别人用手掌打，再次是借助棍棒等工具。隔衣服打效果甚微。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-03 08:06:00
　　@Hades_首席 2012-9-3 6:41:00
　　那呼吸呢？我到现在也没体会到气沉丹田是个什么感觉，感觉吸气都堆在胸口的位置，而且吸气很少就再吸不动了。
　　-----------------------------
　　不要加意念干扰，呼吸不作要求，自然舒适


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-03 19:01:00
　　今晚讲有趣的故事 10点以后


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-03 22:06:00
　　陵寝和遁术
　　那两个至今没挖开的陵寝，一个是最近才确定地宫位置的，另一个还未找到地宫。所谓确定，也只是用进口仪器遥探地下的金属物。那两个陵寝地宫都被阵法遮掩起来，如无破解方法，开挖之时地宫遁走，杳无踪迹。此术唐代流入扶桑，中土失传，被扶桑阴阳师奉为绝学，清末扶桑窃琉球后大肆剥削，近代战争后期，很多阴阳师登岛，替军部把来不及转移的搜刮来的黄金玉器埋入地下，施以此术隐藏。最近二十年来扶桑后裔陆续参与琉球市政改造工程，为的就是那些埋藏在地下的财宝，此事在琉球弄的沸沸扬扬，好多电视台摄像直播，明明探测地下有巨量金属，但是下挖深达八十米就是一无所获。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-03 22:33:00
　　以下是调节气氛的故事情节 不可当真： 遁术是研究时间空间与介质相互作用的一门法术。当年拼空战的时候，那个载着响尾蛇导弹的飞机就是有修者水遁入海继而腾云直接把飞机从天上抓下来的。不可思议吗？琉球那面现在还保留着飞行员当时的录音，飞行员说飞机身后有人驾着云彩在追，然后大叫了哎呀一声就坠落了。当时的响尾蛇捣蛋是最先进的空空捣蛋，罗刹国还没研制出来，很有科研价值。家住农村山区的，海边的，当看到一大团云彩在低空迅速经过时，请转身闭眼，不要观看。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-03 22:57:00
　　今晚故事已毕。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-03 23:13:00
　　@一个胖子的快乐 2012-9-3 23:11:00
　　第一天五分钟刚才两分钟。无汗。膝关节痛的很。有没有和我一样的。。。
　　-----------------------------
　　膝关节疼的话就歇1到2天，不要心急。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-04 09:31:00
　　@水瓶莲衣 2012-9-4 9:23:00
　　一晚没来，追贴就追的我眼花了，同学们盖楼也太速度了点。。。山人先生，我突然想到了个问题：洞房花烛夜用红烛，那办白事时，是不是也该遵循古道用白烛啊？我们这边，好像守灵是在灵棚里直接点个灯泡的。。。
　　-----------------------------
　　有悟性 是的 要用白烛


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-05 01:11:00
　　万物皆有灵性，捐寿盒后福报大的远超凡人想象，不细说。
　　路边遇到往生的猫狗，如有条件可用报纸或者纸箱妥善埋入土中，有条件的火葬后狗骨灰撒入河流，猫则放树边，学佛的就念往生咒，不会念的就祝他们一路走好。犬灵报恩的事情不胜枚举，某火车出事故之前，一个本该乘坐此列车的人由于前晚梦中一直被平时自己安葬的狗们骚扰而精神恍惚，出门时被看不见的东西托住裤脚，开车时看见有狗影车前跑过而急击踩刹车被后车追尾，新车被撞，一晚上被梦折腾的没睡，下车后脑子不清醒对后车车主说了些比较无礼的言语，两位车主就吵起来了，因此没能及时乘坐火车，幸免遇难。一19岁高中学历的人，仗义疏财结交广泛，不过做生意亏本以致走投无路多次想自杀，拜的狗灵，他的公司国人也不陌生，商号名字很另类，和狗有关，取名汪汪，公司门口摆的狗镇宅，那人现在身价几十亿美元，拥有私人飞机。

　　这些事例从古至今都非常多。无论你是否在乎那些回报，活着都不容易，遇见就是缘分，都请善待身边的生灵，好人终究会有好报。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-05 01:53:00
　　@新绿2012 2012-9-5 1:26:00
　　小时候，猫死了是要把它们挂树上，不能放地上。
　　-----------------------------
　　对。如有条件，犬随流水，猫挂树。不过现在人类聚居密集，古法不容易操作。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-05 18:29:00
　　春华秋实会有时
　　二次相庆会有期
　　若问潜龙应何许
　　白水煮饭三四粒


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 17:30:00
　　这两天俗事缠身 写的比较少 哈哈 今晚讲故事 西北沙漠科考的事


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 22:32:00
　　开始讲故事 以下内容纯属虚构 不可当真：尸体千年不腐，出土后多多少少都会出现些问题，有据可查的，楼兰公主，先是被洋人发现的，洋人和当地向导没敢有非分之想，走了。几十年后唐朝正德社科院的考古队把楼兰公主给掘了出来，当晚首先发现并掘出公主的那位副研究员就离奇失踪了，下落不明。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 22:40:00
　　继续讲虚构的故事，接上文：唐朝的官方说法是此人根据考古学知识判定，楼兰公主不是单一的入葬，周边肯定有墓葬群，遂去寻找，然后失踪。不过按常理，那种地方那种自然环境，稍稍具备点常识的人，也不会一声招呼不打趁晚间独自一个人去寻找墓葬群。这个人的失踪惊动了很多单位，派出很多人去找寻，都一无所获。 过了一段时间，在一个白天，在一个距离楼兰公主东3.75公里的地方，发现了此人狰狞的尸身，此地方搜救队员来了不下20次，都没有发现，不知道为什么尸身会出现在此。尸身已经风干，表情狰狞，手指指着一个方位。那个方位当时不知道作何解，几个月后考古队员在那个方位上发现了大规模的墓葬群。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 22:58:00
　　当然最出名的不腐尸体就是那个洋人，名叫奥兹，发现者，搜救队，甚至参与报道的记者都神奇的离世。根据中国传统的观念，三魂中有一魂是专门负责守尸的，如果尸体千年不腐，那这个魂就继续留守，古代修建庞大奢华的地宫，仿照生前的格局修建陵寝，某种程度上就是为这个魂来准备的。含冤而死的尸体一般也不腐，有的会造成干旱，有慈悲的官员会为其申冤昭雪，做超度，不过一般都是挖出来烧了，所以古代对死刑的复核是很严格的，斩首也是在午时三刻，太阳能量最强的时刻。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 23:19:00
　　故事已毕。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 23:32:00
　　顺带说一下，有喜欢骨董的，玩高古玉的，战国玛瑙水晶什么的，有些东西是随葬品，需要做净化的，有的东西最好不要碰，比如青铜器，比如郭沫若很欣赏的毛公鼎，鼎是皇家用品，一般人是镇不住的，能玩青铜器的人在历朝都是非富即贵的，不过但凡经手毛公鼎的人没有人得善终，赔光了钱后匆匆离世，最后想想还是捐给朝廷吧，结果那个朝廷也没善终，跑到岛上呆着去了。所以仓禀实后买东西要慎重，大笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 23:50:00
　　@Ran315 2012-9-6 23:37:00
　　-----------------------------
　　袈裟，法器什么的不能乱带，如果你有心求证，可以问问摄影剧组，特别是港台那面经常演古装戏，那些剧组里披袈裟扮和尚的演员都有很多讲究，在拍摄前后对僧人的扮演者，在素食女色方面都有严格的要求，因为普通人披上袈裟，会有很多东西以为你是修行人，来找你求超度求解脱的，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-06 23:55:00
　　@花草控 2012-9-6 23:38:00
　　-----------------------
　　是呢，青铜器看起来太肃穆了，一点儿也木有亲和力
　　我喜欢美石，山人觉得翡翠.....
　　-----------------------------
　　一百万以下的翡翠投资价值很低，变现能力比较弱。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-07 00:15:00
　　@剑禅社 2012-9-6 23:32:00
　　信不信自己本身就已经是命运了啊……
　　---------
　　能懂得这个道理的人现在已经不多了。

　　小古董居家净化方法： 把小玉器放在空桶里，在雷雨之夜拿出去接雨水浸泡。是雷雨之夜，只有雨没有雷的夜晚此方法不适用。此法有可能会对古玉器的包浆沁色皮子有损害，慎用。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-07 00:40:00
　　@地铁开往春夏秋冬 2012-9-7 0:04:00
　　来听LZ大大的故事。请问山大大仿制青铜器有负面影响吗？
　　-----------------------------
　　有形就有灵。
　　现在人用鼎来作为装饰物可能是因为对传统文化不甚了解。
　　说点令人毛骨悚然的，周朝鼎是礼器，有的是用来烹人的，可能现在人觉得很恶心吧，不过那时候可没有现在的民主自由人全的观念，那是种祭祀的仪式和信仰。
　　鼎是十分庄严肃穆的东西。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-07 00:54:00
　　@hellen_china 2012-9-7 0:37:00
　　=======================
　　你的名字让我想起了 hello， world
　　感慨而已，没有深意，不用瞎想。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-07 09:08:00
　　@离烨 2012-9-7 6:52:00
　　山人可以说说一些好的学习方法吗，引导一下思路？考研奋斗中。。。
　　~\(≧▽≦)/~
　　-----------------------------
　　书本是知识的载体，所载乃是圣贤之言，古人读书前沐浴更衣焚香净面净手庄严肃穆，当内心真正平静下来后，翻开书本学习。当你对书本恭敬到虔诚的地步，书本自不负你。

　　各种仪式其实都是为了使你心情更加平静坚定，使你的精神更加集中，当精神集中之后，记忆力就会成倍的提高，达到过目不忘。
　　=============
　　对于小朋友，家长可以训练小朋友在阅读中嘴唇不动不要念出声来，把双眼的对焦点不要放在某个字上逐字阅读，可以试着吧双眼的对焦向左右扩展一下，刚开始可能会比较模糊，先把目光放在一句话中的两个字上，或放在半句话上，再放在一行上，泛读时一目一行。普通人在阅读时都是把目光集中在一个字或一个词上逐字阅读，有些人是集中在一行上，以行为单位逐行阅读，有些人是一目十行，各自的对焦点不同，通过训练可以一目一页而不影响对整页文字的理解能力，这样读书提取的信息量会很多。

　　对于需要精读记忆的，可以看着书头脑想象着文字描绘的形象用手比划着逐词大声念出来，调动尽可能多的器官多角度深层次参与记忆的过程。

　　对于应试教育来说，读书大部分拼的是记忆力，而提高记忆力本质上就是提高精神集中的时间。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-07 11:15:00
　　今晚无故事，听故事的人不用熬夜等了。
　　有些人询问事业，以前有人也询问此道，把对此人所讲的话再复述一遍：

　　上善若水，水顺势而流，因势利导，做人要像水一样随着社会的大脉络而行止，上大富大贵，下平安可保。但水又不是中庸之物，水虽无形但因势而成寒冰，王侯将相大多是在大是大非的运动中看清脉络大势，旗帜鲜明表达立场，水因势而变坚冰，脱颖而出。

　　问：什么是龙？答曰：上善若水，水之极则为龙。能让大部人死心塌地跟着自己追随自己的，那就是龙，看大唐帝国看武后，请君入瓮科举收拢天下人才，西域胡人心甘情愿入朝为官，把汉人胡人聚拢手里，翻手为云覆手为雨尽玩于鼓掌之间，这就是龙。

　　问：那什么是对什么是错呢？答曰:对 就是自己的目的达到的同时而又能让大部分人满意，这就是对。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-08 20:18:00
　　@qiesnail 2012-9-8 10:57:00
　　给还在站桩的同学说一些经验，山人所说尽量脚踏实地所言非虚，平时都是在楼上且有地板，即使光脚也没有踏实的感觉，今日直接在楼下站的，不一会就有种身体仿佛从地上生长出来的感觉，而且可以感觉到从大地传来的力量
　　-----------------------------
　　这是落地生根的感觉，挺好，不过不用特别追求这种感觉。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-08 22:03:00
　　今晚无更新，无需等。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 18:00:00
　　今晚讲故事，会谈到龙。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 22:09:00
　　以下内容为故事情节 切莫当真：

　　帝都的古观象台去过的人如果仔细观察，很多古代观天的仪器用龙做为装饰，注意看龙爪，都是被链子缠绕锁住的，古代的一些观天仪器不能纯粹的归到工具类，更多的还是归于法器类，对操作者有一定要求，明清很多这类仪器都是中西合璧，有西方传教士参与铸造。

　　西方的龙和东方的龙是不一样的，很不一样，我们的龙没有翅膀也能飞，西方的龙其实就是普通生物而已，和长翅膀会飞的猫，鸟人什么的差不多。至于没有翅膀而能飞的生物，如果是单纯的图腾崇拜，起码也要虚构一个有翅膀的形象才符合生活常识。

　　美国休斯敦基地里面有张绘画作品就是阿姆斯特朗和嫦娥两个人站在一起，嫦娥是中式古典装束，这幅画是挂在明面上的，不是锁在抽屉里的，也不是放在档案室里，这想表达什么意思呢？


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 22:20:00
　　可能说了这么多还没有说明龙究竟是什么东西，历朝历代见过龙的人不胜枚举，见过尸体的人也不少，在上古的传说里黄帝是骑着龙的，希藏一些岩画还有宫殿里绘着从天而降的巨龙，人们膜拜。龙，行云布雨之灵。关于龙的见闻从上古一直延续到如今。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 22:24:00
　　@kona-huang 2012-9-9 22:18:00
　　真的有嫦娥姐姐？？山人，你确认那个美国人与嫦娥姐姐的合影不是PS的？？
　　-----------------------------
　　无论是不是ps的，哪怕就是手绘的，能在一个科研机构挂这幅画就很能说明问题。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 22:44:00
　　继续，除了龙，还有很多异兽收录在山海经里，山海经中国人是当作神话来读的，现在都是学龄前儿童在读，画册而已。殊不知古代能称作经的著作，每个字都是不能改动的，表意是准确和严格的，经代表着是绝对的真理，例如道德经，黄帝内经。不只是我们，封建社会时期知识分子也觉得山海经写的太荒诞，于是删删改改，有的太荒诞的篇章干脆直接剔除不收录。美国人心眼实，把我们认为的糟粕拿回去当真理看，按图索骥找到了很多宝藏，公布于世的，比如山海经里明确记录了美洲大陆的地形地貌，山脉走势，人文景观。

　　我不反对用国外的先进知识来解读中国的传统文化，但是我们常常用的是人家的二流科技知识来污蔑中国的传统文化。美国的针灸已经建立了比较完备的诊疗体系，塔罗牌算命的已经协会化，早就制定了从业者道德公约，鬼怪亡灵的音频视频证据十年前就已经在知名媒体的监督下采集并播出了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 23:00:00
　　@不是飞蛾 2012-9-9 18:09:00
　　呼唤 姑射大师！！！
　　呼唤 姑射大师！！！
　　呼唤 姑射大师！！！
　　有个很重要的问题，印象中姑射大人还没有跟大家提到过
　　姑射大人，请问豆浆可以取代牛奶的营养吗？？？......
　　-----------------------------
　　牛奶不是生长发育的必需品。
　　五谷只要天然生长没被人为修饰过的，那就很适合生长发育中的孩子。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-09 23:07:00
　　故事已毕，今天说的有点多。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-10 00:28:00
　　@super大王nana 2012-9-10 0:15:00
　　@古世遗枫 2012-9-9 23:33:00
　　有一次多伦多博物馆举办玛雅文化展览，其中一尊名为月神的石雕，是一位梳着高鬓，身着中国古代长裙的亚洲女子形象，身旁蜷缩着一只兔子。
　　-----------------------------
　　有人说玛雅是古殷商后裔。本来有诸多怀疑，但山人今天提到山海经曾记载了美洲的轮廓，也未可知。
　　-----------------------------
　　在Uyuni有很多炎黄后裔，语言已经不同了，但是习俗还在。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-12 00:53:00
　　@wasd123cfv 2012-9-12 0:32:00
　　我身边的同学大都打着游戏（我自己也很沉迷于游戏，不过最近账号被盗了我也正好借此打算远离游戏），看着校内那些低俗搞笑的视频，更有甚者看av啊 黄·色网站啊之类，而真正有理想有追求的同学看不到几个，而更没有几个会去关心国家大事，有时候身处这样的环境真的挺绝望
　　-----------------------------
　　青春转瞬即逝，先把自己应该做的做好，再把自己想做的做好，慢慢来吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-12 18:30:00
　　@390955456 2012-9-12 17:38:00
　　楼主你好，今天由于脱发去看了一位老中医，老医生说由于体质阴虚导致的，这段时间多吃鸭蛋少吃鸡蛋，但是刚刚看到您说吃鸡蛋那一段感觉很矛盾，楼主您怎么看阿？
　　-----------------------------
　　黄帝内经大略讲了五行阴阳和七情致病的理论，没开具体的汤药方，这是为啥？如果看帖子，在开始讲站桩之前，我讲了很多为人处世的见解，那其实是“心法口诀”，站桩拍打是“具体方法”。即便每天把桩站好，但是每天找人吵架生闷气，那离病也不远了，阴阳五行七情没有理顺，用草木金石血肉有情之品治疗的疗效也很难巩固，可能过几年之后身体又虚了，而身体虚了，又反过来影响自己的心情和为人处世的态度，陷入恶性循环。只有真正把做人做事的方法自己悟通了，配合一些辅助方法，才能真正达到阴平阳秘，精神面貌和身体都会安闲，普通人达到这个程度就挺好。不过这还是所谓的着相，离真正的修行还差的很远。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-13 00:29:00
　　其实那个地方，最令人难以割舍的，是宝藏和文明的遗迹。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-13 01:35:00
　　以下内容就当民俗来听吧，不用计较真伪：

　　道门讲一个缘字，传人单一，但是放出来一个行走世间，大多是惊天动地的人物，苏秦张仪在各国玩脱口秀玩，诸国之运置于股掌，秦国也挺有意思，明镜高悬的出处就是来自秦始皇，秦始皇有面镜子能照人五脏六腑，还能测心率，秦皇时常给身边的宫女公费医疗，没事做做体检，发现受惊吓后心率还是正常的，那是有心计的女人，是安全隐患，斩了。秦灭六国，秦皇也是杀伐决断的人，如果觉得秦皇只是听几个方士吹吹牛就倾全国之力去寻神仙，那后人也未免太低估秦皇的智力了。李世民，雍正，这些有贤名的君主大多在寻求不老之术。民国也有人炼丹，不过被战火打断，活到90岁称病自了解脱了。

　　北面罗刹国叶沙皇是见识过华夏高人威力的，所以当沙皇后对华夏一直客客气气充满敬畏的，后来大限将至时，跑华夏求救，来华一周后的照片被罗刹媒体曝光后引起轩然大波，因为面部和体态都变年轻了，而且很明显。

　　以上是故事情节，切莫当真。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-13 11:50:00
　　@treasurewen 2012-9-13 11:04:00
　　@姑射山人2011
　　山人啊，能不能告诉我啊？
　　打桩以后是不是一炷香时间内不能洗澡啊？不能喝水啊？
　　我记得我看了这个的，但是不知道是不是对应的打桩还是其他的
　　-----------------------------
　　通常理性的人在大怒悲伤狂喜时都不做任何重要的决定，等一两天后沉淀一下，再做决定。照顾打理自己的身体亦是同理，不要马上洗澡，没说不能喝水，是说不能立刻大口的喝水，要缓一缓，在任何激烈运动后，都要等心率平缓，汗液不再出，身体恢复调整到常态后，再进行其他事宜。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-13 17:38:00
　　不断有人发信让我推荐放心食品，我看就算了，涉及民生的我已经推荐了，其他非必需品的东西就不推荐了，吃点新鲜的菜。

　　小孩子喜欢吃零食，尽量少吃超市里卖的成品和半成品。吃些新鲜的蔬菜肉蛋。小黑国中产阶级最向往的生活就是能去超市里买新鲜的蔬菜肉类，回家自己烹调，小黑国的穷人去超市一般都买半加工过的食品，因为很便宜，回去后放在微波炉里加热后吃。不过国内反过来了，半成品的东西不便宜，都是有钱阶级消费的。
　　小黑国东部城市5个土豆卖4美元，5个有机土豆大概20美元，小黑国穷人也不会每天烧钱吃新鲜食物，菜比肉贵，只能选择半成品，回去微波，吃一阵就催肥了，所以国外穷人多胖子，富人多苗条，看体型就能划分阶级。所以华夏国人现在还是有口福的，能买新鲜蔬菜自己烹调，在乡村能吃到新鲜瓜果。未来，新鲜的菜不是所有人都有能力消费的，现在想吃啥可以去菜市场买点，孙子辈以后会很向往能随便吃菜的日子，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 17:34:00
　　今晚讲故事，出门在外旅游时如何选择酒店和住宿时需要注意的事项。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 21:48:00
　　以下内容为民俗,切勿迷信：

　　旅游出行者大多选择住宾馆。蜜语之行后情侣后就分手，孩子夏令营回来高烧生怪病，孩子的父母吵架运气变坏生意破败，诸如此类数见不鲜，很少有人想到是出行时暂居的宾馆不干净所致。衣食住行从来都没有小事。

　　金钱充裕的旅客可以选择港台商人开设的酒店宾馆，他们对这些事情还是比较注意的，以前如果有房客发生不测，他们大多会用传统的方法进行处理。

　　无论是什么档次的宾馆，无论是国内国外的宾馆，在入住前有几个习惯是需要养成的，拿到房卡钥匙后进门前要先敲门，过上几秒后，宾馆的门一般都是向里开的，用一只手把门推打开的同时把身体侧过来站到一边，让门里的晦气出来，省得扑倒自己身上，然后再进去，先把马桶的水冲一下，进屋后开窗通风，然后关上门窗，查看房间的各个角落，特别是床底下，床垫下有无符咒金纸图腾等宗教相关用品。如果有，换个房间。国外的宾馆有的会放圣经在抽屉里，如果入住时发现圣经是打开的，床头有用红笔划的点，床下有五角星等等一些你不能理解的驱邪图案，也要换个房间。进屋子里如果发现冷气扑面，或者脖子后面发凉，那种阴森冰冷的寒意，也要换个房间住。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 22:02:00
　　睡觉前把衣服挂在衣帽间柜子里，不要放在椅子上。鞋子要一前一后并排放在鞋柜里，就是左鞋是鞋尖朝前，右脚的鞋子是鞋跟朝前摆放。遇到不干净的东西最好用念佛教道教的真言呵斥，自己要发怒，生发阳气。如果是虔诚的佛家居士，可以选择念佛号。如果没有特殊需要，自己的修为又不高，不要在宾馆里诵经。如果房间里有两张床，而旅客只睡其中一张，那就把另一张空床弄乱，堆点东西在上面，例如书籍充电器食品笔记本电脑箱包等等，弄乱那张床。如果有选择，不要选择靠近楼梯紧邻楼梯的那间房。尽量选择朝向为阳的屋子。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 22:24:00
　　十三岁以下小孩子出去旅游夏令营，尽量不要选择去扶桑和南亚，如果要去，就在大城市逛逛商场，夜晚住宿不要带孩子去宾馆房间外露天泡澡，不要随便去拜一些庙，不要随便请一些牌子回来，买点衣服或者电子产品作纪念就好。孩子随团夏令营，家长每天和孩子通通电话，侧面问一问，如果孩子电话里告诉你他们一帮小朋友正在讨论看到了不干净的东西，那就要引起注意，想办法处理或换宾馆或者提前回来。其实宾馆房间干净与否从业者心里最清楚，旅游旺季宾馆房间爆满，有些平时不干净不对外开放的房子都会开放给游客赚取钱财。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 22:59:00
　　南亚的一些建筑，会在建筑上刻上符阵，有的每年要回去拜拜才会驱除厄运，所以一些不正规的建筑也不能随便进，这就和古代治疗蛇咬伤的郎中一样，把本来一次性能治好的咬伤，蛇药里给你少一味药，吃上后好了，过一阵又溃烂了，患者要连续来半年一年才能痊愈，这都是吊着你来送钱的，愚人还以为洋菩萨很灵呢，心甘情愿每年来送钱。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 23:17:00
　　讲个虚构的故事吧，一个彩云之南的农村娃以钓鱼卖鱼为生，有一天钓到了160cm的大鱼，鱼很哀怨的看着他，在此时忽然水里的鱼纷纷跳上岸，大鱼的意思表达很清楚，钓鱼是你的生计，我也理解，那我给你很多鱼，只要你放过我就行。结果那个孩子比较贪心，不但把跳上岸的众多鱼装进鱼篓里，也把大鱼拿到市场上卖，卖了几千块，不但卖了，而且当场为顾客把大鱼活剥了鱼鳞。农村娃回家后开始浑身长鱼鳞，奇痒难止，生不如死。这个事情在当地很出名，国内国际媒体记者也来采访，当地医学院还取样那个娃身上的鳞片......

　　心怀不仁而又贪念乍起酿成的苦酒，最终还得自酌。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-14 23:22:00
　　今晚故事已毕。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-16 13:54:00
　　今晚讲和汽车有关的神奇故事，也会讲到驾车坐车趋吉避凶的方法。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-16 22:57:00
　　一故人的后代在斯京出了交通意外，黄昏独自驾车撞到山崖，所幸性命无碍，自述开车时方向盘突然自动旋转，使车失去控制偏离方向，家人对此事很重视，调了事发时的监控，画面显示一白衣女子趴在汽车前盖双手握住了方向盘，至此此事超出了自然科学的范畴。

　　其实很多事情大家都习以为常了，走路莫名跌倒，骑车莫名摔倒，开车会平地翻车，诸如此类数见不鲜。

　　开车乘车注意事项：
　　1. 醉后不开车，神魂颠倒迷离，容易出事。
　　2. 安全带要系上。
　　3. 在偏僻地方山路墓地等地方，招呼妻儿上车直接喊称谓，例如老婆上车，儿子上车，不能喊全上车吧，都上车吧要出发了之类，不要用“都”和“全”这种字眼，你想让谁上车就喊谁的称谓。

　　4. 车辆净化：大米36粒，粗盐2粒，水小半碗（有条件用雨水，没条件用一半热水一半冷水混合），把米和盐放入水里搅匀，然后点撒在车内各处，别一下子倒进方向盘附近，小心短路，笑。米就留在车子里，过一段时间如有需要出远门或者洗车把米拿出来，就再施行一次。
　　5. 傍晚或者深夜看到路边有穿着漂亮的白衣女子朝你招手停车，尽量不要细看，不过大多数情况都是司机不受控制的停车，在此关头把舌尖咬破，念“临兵斗者皆阵列前行”这九个字，意思就是说打仗的时候斗士都是站在前面的，不惧生死，一往无前，取激发阳气之意。不用配合手印剑指，也不用深究，按字面理解威力就够了。没事也不能随便念这几个字，威力过大，自己驾驭不了，也容易伤到周围的东西，保命的时候念就可以了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-17 09:02:00
　　@后院的牛牛 2012-9-17 7:29:00
　　请问山人 为何人们只看到即将落下的门 挺而走险从下面专出去 也看不到旁边两扇开着的大门？
　　-----------------------------
　　在你眼里那是即将落下的门，在他眼里是则是敞开的门。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-17 23:48:00
　　禁咒真言不能乱念。人和它是殊途的，互补相犯，正气阳气充足运势高的人是不会遇到它的，运势低的时候也不见得就能遇到它。

　　那九个字用来临危救难，没有师承自己胡乱念那几个字，相当于古时秀才扛着40火上街对着行人乱射。有时会适得其反，在登辉大路经常会有车祸发生，那个路本身问题很大，在那条路往生的人无数，有位艺人，在此往生，因心怀慈悲，不肯离去，会时常帮助发生车祸的人，很多人大难不死，都是拜它所赐。它会指引救援人员到来，事故车车主会听到它的歌，它也会用言语来提醒车主要安全驾驶。

　　所以对于不明真相的善人，碰见一知半解的人，一看，说你身后跟了一些东西，来，我给你驱除一下，这就儿戏了。不能乱请所谓的高僧道长用力量强行超度身边那些“不干净”的东西，也不适合用攻击型的法器去进行所谓的“驱除”，有些人越信这些东西越念经文，运气财运越差，殊不知祖先牌位祠堂供奉的东西都被你给厌弃了，祖宗先人都不敢近你身，怎么庇佑你？那些你发慈悲救助过的它也很难接近你，怎么保护你？

　　接二连三的跳，周围差点步后尘的人是这么说的：碰见一个红衣女孩朝我招手，我本不想走的，但是脚不由自主的就跟着它走，它让我走到那里然后跳下去，这时候已往生的伯父和自己救助过当时已经往生的狗狗同时出现了，伯父吼它，狗也对着它狂吠，自己这时突然清醒了，发现自己再往前迈一步就坠下去了，吓出一身冷汗，然后就辞职了，给多少钱也不在这里工作了。

　　什么叫祖宗有德，祖宗保佑，这些词汇不是凭空产生的。几十年前刚开放，先富起来宝岛人和港人一窝蜂似的跑内地来认祖归宗修祠堂，内地人当笑话来讲，花钱给死人修坟盖房子，这不是人傻钱多是啥。几十年过去了，现在人家照样过得很好，再反观嘲笑宝岛港人修祠堂认祖的第一批先富起来的大款们，大多都凋零了。

　　秉持传统孝悌俱全，不忘本，以身作则，此理念带到商业领域也是美德，有命赚钱也有命去花钱，你没做好榜样，赚钱再多能花多少，生了个不肖子孙，晚年气都把你气死，操不完的心，没准还是故意气你盼着你早日走，早点分家产，笑。

　　你看那些富家翁，把钱都捐了，成立基金做慈善，抛开避税积福报功德不说，那是为子孙计长远，子孙每月从基金领个几万美金够花就行，一次把几百亿美金都给儿孙，那是催命呢，儿孙无父辈之能力，守不住这些钱财的，儿孙周围一堆狐朋狗友时时刻刻惦记着这巨款呢，儿孙迟早被人算计，命都不一定保得住。

　　今晚故事已毕。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-18 00:46:00
　　@青椒块炒肉丝 2012-9-18 0:07:00
　　姑姑'晚上站桩会多梦吗？我咨询了一下楼里的朋友'很多站桩后多梦的''''是正常现象还是站桩时间不对呢？我最近多梦'很困惑'''''今晚没站'想试一试会不会有梦''''楼里的朋友们'晚安''''
　　-----------------------------
　　多梦少梦不用理会，按照方法施行就好。
　　如果你很想听解释：其实每个人每天都会做梦，站桩前人也梦多，只是醒来后不记得了，浑浑噩噩的活着。站一段时间气血开始充足头脑清明，就会记住梦的片段，再进一步会睡的很香，如果能从我前面帖子讲的一些粗浅事理中有所悟，则心会常静返照万物，能记起儿时比如一岁左右和再往前的事。

　　不用追求这些虚幻的东西，每天站桩锻炼，又不用调息入静转周天河车龙虎铅汞的通通不用理会，出不了问题。

　　离走火入魔更隔着十万八千里呢，只有到圣人以上的层次才涉及到走火入魔，道家讲究传功不传火，火候都是口耳相传，都没传授用火的大小，哪里来的入魔，笑。

　　所以不用担心，借你的问题多说了一些，其实只要不贪多冒进深蹲累坏了膝盖，其他没有问题，也不要瞎想。

　　抱着唯物主义的心态来站桩就可以了，追求强身健体而已。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-19 01:14:00
　　讲个不好听的故事给大家听吧：西安的一对夫妻，儿子在7岁时丢了，和大多数有这种遭遇的家庭一样，在经历过无数个不眠夜之后，最后归于平淡。在孩子丢失五年后，她单位组织旅游，在帝都某著名风景区，被一个没有双手，没有双脚的乞丐死死抱住不放，给钱施舍，但是乞丐还是不放手，乞丐没有舌头，只是发出呜呜的声音，实在没有方法能让乞丐松开手了，于是选择报警。调查后，发现那孩子是女人丢失了五年的儿子。

　　有些人偷孩子不是为了转手倒卖赚差价的，是专门用来乞讨的。
　　为防止逃跑，不是打断而是剁掉....有的连眼睛都不会给孩子留下的。。。。。

　　一个乞儿在风景区一个月带来的收入是过万的，这种暴利使得幕后的恶人敢于践踏任何法规。不能大张旗鼓的号召不要施舍，这有违道德，但纵容这种伤天害理之事又不知道拆散多少骨肉，所以宏观上能做的是禁止乞讨。

　　你花一块钱给小乞丐买的是自己心安，福报，功德，我想大多数人在给乞丐钱的时候都没有想太多，也不图回报的，更不在乎是否被骗，觉得可怜，自己心又软，给就给了吧。其实你只是花那一块钱买自己个心安，买一个自我感觉良好，买一个好心情。

　　没有暴利就没有这些不幸的孩子。在当前这不是福报和功德的问题了，在事实上，施舍者就是这个产业链里的一环，还是最不可缺少的那一环。

　　究竟要不要一棒子全打死干脆以后不捐了，还是照样我行我素呢？去施舍是在助纣为虐，还是在行善举？究竟该怎么办？这个问题没有标准答案，需要你去细细分辨，分辨错了也不用自责，乞丐这个职业也已存在了上千年了。

　　行善举，积福报功德，是需要智慧去指引，需要智慧去分辨的，当善人也不是随便用钱砸出来的。

　　世间的万事万物都是自己的老师，平时多多思考一下，当你思考达到一定深度和广度的时候，世界会逐渐向你展露它的本源。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-19 01:31:00
　　@大大大蓝平安度 2012-9-19 1:15:00
　　咦 我这几天脑子里也是老出来李白这句诗。海客谈瀛洲 烟涛微茫信难求。
　　-----------------------------
　　没事可以用客家话粤语四川话江淮官话分别试着读唐诗，会有新的体会。
　　不过有些方言在流传中分化的厉害，现代人用各种方言读也不一定能押得上韵，唐朝一些佛道典籍真言，现代人念起来发音更是千奇百怪，与书写者想要记录的发音相去甚远，不能不说是一种损失。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-19 23:56:00
　　@不走寻常路666 2012-9-19 23:00:00
　　您好大师 最近一段时间总感觉自己的大脑变傻了变得特别呆整天糊里糊涂的感觉自己不能思考问题了没有了分析能力了对任何事情也没自己的感悟了 好像自己的悟性和灵智突然被老天收了似的也好像是被锁住了似的 我现在感觉特别痛苦 如果这样下去的话我觉的活着真是没什么意思 希望大师能帮帮我呀 对了我颈椎不太好是不是跟这个有点关系呀
　　=========================
　　如果此症状真的已经严重到影响你生活质量的话，那你是否在三甲医院做过全面的体检呢？


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-20 00:50:00
　　以后尽量白天更新，大家早点睡觉吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-20 13:17:00
　　华夏女性很多都对健美冠军那种肌肉男不是很欣赏，有的会觉得一块块的肌肉很恶心，其实这种“不欣赏”的态度是几千年来积淀下来的正确审美观，那种肌肉男饥荒时首先会被饿死。
　　想练就豆腐块的腹肌，需要简减脂，否则腹肌练的再完美，外面包裹着一层厚厚的脂肪，外观上是看不出豆腐块形状的腹肌的。
　　家里有拜立像关公的可以看一下，真正强壮的男人是腰部生理弧度正常，而又有一些大肚子。所以关公的腹肌形态不一定比健美冠军的差，只是外面有厚厚的脂肪层，看不到内部形态而已。同时停止对关公和健美冠军的饮食供应，首先饿死的一定是健美冠军，健美冠军的脂肪层太薄。
　　那些练拳多年的人，不要看到他们肚子大就觉得不健康，其实人家的腹肌比20多岁的小伙子还发达，只是外面脂肪层厚，外表看不出来，用腰腹发力时的力量是很大的。脂肪厚对于武者来说可以应付很多险恶的环境，脂肪可以抗低温，外力打击时为缓冲层保护肌肉，更是能量的储备库。
　　我们觉得古代妇女裹脚缠小脚是畸形的审美观，现代欧美男人追求把腹部脂肪弄薄薄的，露出豆腐块的肌肉何尝不是一种畸形呢。现在也是华夏历史上首个以男人不蓄须为美的年代，刘备掌权后第一件事就是杀掉当年嘲笑自己没有胡子的八卦男，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-21 04:20:00
　　@LLM琉璃美 2012-9-20 21:37:00
　　感恩山人，感觉每天都能看到山人的留言是一种幸福。
　　-----------------------------
　　生命本身就是一种幸福，感恩当下。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-21 05:35:00
　　@大大大蓝平安度 2012-9-21 5:31:00
　　山人早上好 看到您还在线。。留爪 今天父亲过生日 来沾仙气~
　　-----------------------------
　　令尊好福气


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-21 12:03:00
　　@Lilac18 2012-9-21 11:19:00
　　山人 说好的讲转基因的事呢～～～
　　-----------------------------
　　记得86年那会BBC在演一部电视剧叫遵命首相。
　　一段剧情是，日不落的大臣们觉得烟是个好东西，因烟而早夭的人不用再对他们支付养老费用。

　　以上言论仅作为对BBC电视剧情的探讨。

　　所谓的新闻就是人们所不知道的历史。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-23 08:26:00
　　@午夜兔精 2012-9-22 22:32:00
　　今晚站了八分钟，第一次站这么久，站完后人像刚出水里出来一样，一直在滴汗，现在还在一直往下滴
　　-----------------------------
　　能时不时的用使心率平稳的运动把汗出透了是难得的事，人体“排毒”最直接的方式就是出汗涕泪大小便，站桩也是一种诊断，身体素质不高的人平静的站8分钟比剧烈运动8分钟出的汗都要多，气血虚浮的大多心猿意马很难坚持几分钟。
　　注意的事项前面提到过，在心率没有恢复到平静前不要大口喝水，不要马上做其他有可能损害身体的事情，等过一炷香的时间平稳了再做。什么是平稳？汗出完了，心率也恢复正常了算是两个基本的指标，不单是站桩，做任何运动后都要这样“照顾”好自己的身体，当成一种好习惯来培养吧。

　　前一阵有个男娃打篮球后立即狂饮饮料，全身瘫痪了。饮料没错，打篮球也没错，但是在不适当的时间用不适当的方法来操作，就会出问题。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-23 09:15:00
　　今晚会讲在世界一些地区云游中见到的大法师和巫术，领略不一样的世界。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-23 11:05:00
　　@小羊粪 2012-9-23 10:21:00
　　欢迎姑姑晚上也更新！好像晚上更新时，那个感觉和气氛似乎更好些！
　　以前看过一个专访，作为演员的马儿在剧组拍戏激烈活动之后，跑到河边饮了大量水，很快就肺炸而死。
　　-----------------------------
　　今天周末，晚间我早些更新，平时尽量选择白天。
　　剧组那些人有养马经验的不多，在一些地区，牛马在剧烈运动后，主人一般在饮水槽里撒干草，一层飘在水面上，牛马饮水每次要打鼻响或者努力把草弄开，才能喝到几口水，防止大口饮水炸肺。现在人都不太注意这些。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-23 21:52:00
　　以下内容纯虚故事情节，不可当真：
　　对于普通人来说，想见识有趣的人和事，南非是个不错的选择。南非是富人云集之所。我们常说顾客是上帝，南非人说，来到南非你享受的不是上帝的待遇，而是上帝亲爹的待遇。各种奢华就不必细说了，你可以把想象发挥到极致，笑。常人不知道的是，南非有很好的巫师学校，学徒会系统的学习药理药性和咒语，要考取巫师执照才有执业资格，那里有全球最大的巫师用品交易市场，有你做梦也想不到更买不到的各种稀奇古怪的东西，笑，遇到的人和事比哈利波特的情节意思的多，哈利波特的某些情节就是取材于南非某个大巫的成长经历。

　　在牛顿的时代，教会的猎巫运动蓬勃发展，烧了无数的村庄，处决了大概10万左右的巫婆还有数以百万计的黑猫。在当今，社会对于这些非主流的人士的态度还是要开明很多，在南非，学有所成后一些巫师会选择去欧美发展，欧洲有执业资格的巫师5万人，美国有执业资格执照的巫师在8万人左右，巫师是一种很正规的职业，必须要有执照。目前一些发展中国家对些非主流从业者的管理还处于探索阶段，有部分人略微懂点科学的人买本书自学点知识就敢给别人催眠，这是很危险的，催眠如果操作不当被催眠者的一些意识会有部分迷失，有的永远回不来，呈现痴呆或深度昏迷状。

　　这些神怪的东西确实离普通人太遥远了，不过这方面的证据也不难寻找，比如不相信会有人被仙家附身，不相信出马仙的，坚持认为是人格分裂多重人格导致的，这种持怀疑论者可以把旅游地放在普吉岛，去考察下，每年农历九月开始的九皇斋，本地居民举行大规模的庆祝，官方对此宣传到：为了显示神明的威力和表达对神明信仰的虔诚，庆祝者都是用各种锐器甚至庞大的钝器穿过两侧面颊，比如关公用的那种大刀，集体上街庆祝。普吉岛上的居民大多是华夏后裔，拜的是华夏的各种神，这种庆祝中的穿刺面颊基本不会流血和感染，没有参观过的人可能会觉得这是种集体的自我心理暗示，自我催眠。去过的人恐怕就不会觉得这种解释有多么科学了，比如是否被穿刺和上街庆祝都不是当事人能控制得了的，会被附身不由自主。

　　对先人表达敬仰和祭祀在亚洲各民族中都很常见，比如泰雅族的分支Sediq族，在近代被扶桑统治时期，就曾举行大规模的血祭祖灵的活动，把扶桑统治者吓得屁股尿流的，屁滚尿流这个词程度也不高，或许说肝胆俱裂更准确，现代化的扶桑出动陆军空军飞机大炮毒气阴阳师忍者，能想到的战斗力基本都派过去去山沟里围剿这些“原始的土著”，事后还进行了灭种政策，女人和孩子生还的很少，事后又被清洗了一次，还是不放心，把疑似的后代又迁离了原先居住的地方，确实被他们弄得怕了。有部电影叫赛德克巴莱，就是讲述sediq的大巫莫纳鲁道一生的事迹，就是讲的这段历史，影片的宣传角度还是大众化的，没有拍成神秘主义的科幻片，不过细心的人还是可以寻觅到血祭祖灵的缘起。现在宝岛地区把这位集大巫智者民族英雄于一身的莫纳鲁道头像印在纪念币上，以示缅怀。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-23 22:33:00
　　大巫莫纳鲁道的死是轰轰烈烈的，拉上了无数扶桑精锐战斗力一起陪葬，古董级伊贺武者死了大半。莫纳鲁道战死后尸身是永垂不朽的，为了破坏他的尸身扶桑人想尽一切方法，但是终不能如愿。最后扶桑在多方面的压力下，只好交还回来。
　　今晚故事已毕


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-25 18:11:00
　　王明明李小红等几个大学新生约好了一起爬野山，一路欢歌笑语，时不时互相叫着彼此的名字。下午时分，突然山中起了大雾，走在最后的王明明落单，迷路了，这时候大雾中走出一个男人，热情的问道：“你就是王明明吧？我刚看到李小红她们一帮人过去，李小红正着急找你呢，不如我带你抄近路追上她们吧。”虽然是陌生人，但是能叫出自己和朋友的名字，所以王明明不疑有假，连声道谢后随着男子一起走了，男人在林中穿梭健步如飞越走越快，王明明也加快脚步紧跟，山里的雾变得愈发大了，夕阳西坠，天色也越来越暗了。这时李小红却突然从王明明后面追了过来，并大声尖叫，王明明连忙转身望向李小红，刚想张嘴说话，这时李小红不待他张口突然一个箭步蹿上来抓住王明明不放，并拉着他一起蹲在原地，用恐惧得发颤带着哭腔的声音对他说：王明明，你可千万不要回头，千万不要回头看啊！！！！


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-25 19:20:00
　　王明明这时不明所以，但还是谨慎的回头看去，发现前面哪里有什么路，就是一个悬崖，自己再往前迈半步就坠崖了……为了进一步降低故事的恐怖程度，读者可以酌情把主配角名字替换为李雷韩梅梅张嘎喜儿等，笑。

　　名字是不能被人随便叫的，从传统上来讲，小孩子百天前最好不要叫大名，周岁前也尽量不要叫，就叫大宝啊宝宝之类的昵称或者取个小名就可，这样好养活，为什么要庆百天和庆周岁，因为这对于新生儿来说百天和周岁之前都是坎，不确定的情况比较容易发生。即使是成年人，在他某个特定的年月和时辰叫他的全名，这个人就会精神就会恍惚，再配以其他的方法，就可以让这个人变得失常，所以在华夏直呼父母和领导上司的全名是无家教和失礼的表现，就是从这里来的。传统道士去山里清修，身后都背着一面镜子，怕被山精尾随，结伴去山里等人烟稀少之地，同伴们要取个代号避免在山里称呼真实姓名。艺人有艺名，作家有笔名，混黑道的有绰号，搞革命的有化名，古代帝王的姓氏名讳非但不能叫，更不能落于纸笔，要避讳。

　　且名字一直是贵族的标志，不是所有人都配有名字的，几千年历史中有名字的人只占很少一部分，中国女人有名字也就是近100年的事，扶桑贫民以前没有姓，有姓也就是这近一百多年才被强制普及的。比如在田里种地的扶桑人不识字就想取啥姓好呢，实在想不出来，就叫田中吧，摇着铃铛的就叫铃木，附近有松树的就叫松下，山脚下的就叫山口.......汉字中的名字都是有能量的，古代中国有名有姓的人多是富贵人家和知识分子出身，有名有姓标志着你是个有传承而且独立的个体，百年后想享子孙们的香火祭祀也得要有个写名字的牌位 。姓是祖宗传下来的，名是经过父母长辈认可的，姓名组合起来就是你被已故先人认可的今生在世的一个最正统最官方的代号。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-25 23:26:00
　　@zqc296 2012-9-25 22:28:00
　　山人好。有一事问、望解惑:就在今晚八点左右，我到一个拆迁工地临时修建的停车场取车，发动、开大灯后几秒，我看到车头前五米处彩钢板围挡处有一个人影走过，没有在意，低头抬头后，再看就什么都没有了，不解。九月初看帖，学习并施食二十天左右。忘说了，我在西安市，城墙根处。今夜小雨。忘山人解惑！谢！
　　----------------------------
　　你也好。如果看见黑色的人，可能是疲劳眼花所致，也是肾虚到一定阶段所致的病理现象，也不用着急吃药吃补品滋阴壮阳，先试着保持愉悦的心情白天多运动一下，这比吃补药见效快，以后尽可能的保持规律的生活和饮食运动。前面的帖子里也提到了道家九字真言，所以也不用惧怕。保持好心态，没准那黑影还是守护你的先辈呢，笑，所以不要太在乎，踏踏实实的正常为人处世就好。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-26 01:44:00
　　@福瑞逍遥 2012-9-26 0:11:00
　　山人好
　　我得过腹股沟疝气，现在好了，站桩锻炼时很提适合我吗。
　　-----------------------------
　　有老年人上厕所因为用力过猛而心脏病发。操作不当，就连上厕所都是件危险的事。
　　大胆尝试，循序渐进，注意观察自身的反应，对自己的健康怎么小心都不为过，可以先从1分钟站起，每天一分钟，看看身体反应，到底适合不适合，你的身体说了算。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-27 14:31:00
　　@51373826 2012-9-26 20:22:00
　　山人，您好！我站了一段段时间的桩，现在已经不出汗了，站桩时能感觉到那种气血的流动，为什么感觉血液是凉丝丝的，是站桩的架势不对造成的吗？我原来内分泌失调，例假不来则已，一来就不停，能连流两个月，为了止血吃了好多中药，还打吊瓶，效果甚微。站桩十来天后，例假来了，一周后正常停止。我别提多高兴，特别感谢您，是您又让我觉得生活是快乐的，生命是幸福的！最后，把所有的祝福都送给您！希望您陪我们的时间长一些。......
　　-----------------------------
　　原始的中医理论，所有的草药没有一味能补阴补阳，严谨一点的说法叫做滋阴生阳，达到阴平阳秘。药是激发身体自己身体本身的阳气和生机达到阴阳平衡的一种媒介，药本身没有阴阳和寒热之分，否则上火了直接吞冰块，肾阳虚直接捧着火盆就能痊愈，还要医生何用？有些中药配置成溶液，这些中药液在体外实验时没有抗病毒效果，但是人喝进体内就能抵抗病毒，药激发的免疫系统有效工作。真正能抗病毒的是你自己本身。有病了先从自己身体的运动习惯和工作居住环境找原因，然后再从饮食找原因。不能一有病就打听吃什么药好。

　　老人说心脏不好就吃猪心，骨折了喝骨头汤，以形补形，中国某些西医们嗤之以鼻，以形补形被今人称为无稽之谈。现在洋人研究心脏保健，发现对心脏有保健作用的物质叫辅酶Q，上世纪那研究人员还因此得诺贝尔奖。令人国内西医尴尬的是，前几年洋人又发现含辅酶Q最高的东西是猪心......其实这都是中国医生几千年前炒剩下的冷饭，外国人现在炒热了自己吃，吃完后还不忘给自己颁奖，笑。看到这里如果有傻娃去买猪心吃，则又落入下乘了，推行气血是捷径。手脚冰凉站桩5分钟就回暖了，喝汤药五年也不一定有效，站桩拍打的缺点就是见效太快，而且操作简单还不用花钱，所以相信的人不多。

　　我们正在丢弃的东西，洋人捡起来努力研究，在你看此帖的时候，正有无数欧美制药公司雇佣的生物学家正在南美雨林里采集新的动植物品种，用来研发新药，这原本是神农氏原本是李时珍在做的事情，现在华夏搞医药的有几个在做？有谁来传承？大多是生产一些专利到期药来牟利。我们接触一套新的理论，都是先和自己的生活经验相互印证，觉得符合自己的生活实际和过往的经验，就选择相信这套理论，并加以修正。但是见识的少，得出的理论就靠不住，例如：有生必有死。普通人遍观周围，确实是谁都难逃一死，于是得出有声必有死的结论。但是这只是狭隘的经验啊，多出去看看，世界上不死的生物何其多，一些水母和海洋动物就是长生不老，永不入轮回。捧着经典在家钻研的成不了神佛，以前华夏科技文化第一，只要在国内就能见到先进的科技文化和各国的奇人异士。现在呢，现在更要读万卷书行万里路。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-28 19:43:00
　　唐朝正德的大事一般都是在有8结尾的日子，普通人还是尽量避免8这个数字。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-28 19:59:00
　　@爱真丝的喵 2012-9-28 19:49:00
　　跟山人这么近啊，激动！
　　祝山人中元节快乐！
　　-----------------------------
　　真是个妙人，中元节？笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-29 12:30:00
　　@猪八戒666 2012-9-29 11:55:00
　　半夜，有时醒来是两点多，有时是三点多，这个时间点。后背憋的，那种感觉说不上来，还感觉有很多蚂蚁在爬。
　　-----------------------------
　　你从使用我传的方法到现在，你中间做过什么，在论坛里看恐怖帖子没有？你和其他人不一样，年轻人身体好连看一月鬼片都没有问题，权当娱乐了，但是惊恐伤肾，而你恰巧又肾气不足的厉害。

　　你是否又去寻找其他法门来治病了呢？其实你可能也清楚，当今的医学对你的病无解。在美国大概会给你用削减抗肿瘤坏死因子的免疫类药品，只能减轻症状，风险就是会得淋巴癌以及各种肿瘤。硫酸氨糖无效，柳氮磺胺无效，软骨素无效，鲨鱼骨粉无效，用中医治疗喝汤药基本无效，你的经络堵塞的很厉害，服用少量的红花还有贴膏药，都会有剧痛。拔罐对于你来说太伤元气，弊大于利，长期下去还会剧痛。刮痧对于你来说基本没效果。下针的话需要医师至少掌握子午流注你不一定能找到，药针对你每天的新状况和反应用不同的手法。艾灸能部分疏通，艾烟本来杀病毒，但是以你的病程，肺部已经起了变化，吸进过多艾烟也不利。茅山的符咒对于你来说只能治标止痛。每天跑步你的胯关节受不了，练习传统太极拳你的膝盖又受不了。

　　是不是觉得站桩需要几年才能痊愈太慢了？欲速则不达啊。先把心调好吧，追寻外在的神医妙药，无益而有害。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-29 16:10:00
　　@猪八戒666 2012-9-29 14:57:00
　　===========
　　有本书叫super joints ，作者是苏联人 pavel tsatsouline 可能还没有中译本，读英语有障碍的话书里有图，你照葫芦画瓢吧。
　　你的关节出了问题，普通人随便动一下就能锻炼到的关节你锻炼不到，日渐趋于僵直化，书里面的训练动作可以让你把全身的大关节都运动一下，防止粘连，止疼，不过是治标不治本。
　　先把自己的贼心断了吧。能明白你的感受，想锦上添花，多种手段同时运用，加速康复，你拔罐，人体有特定的经络是排毒的，拔罐是用最简单最暴力的方法打断这一过程，直接把瘀毒用外力拔出来，操作得法，这是很智慧的方法，但是你的病程长，全身上下健康的地方已不多了，正气损耗的严重，拔罐就不适合你，根本问题没有解决，会进一步造成你的疼痛。
　　贼心不死，其病不愈，捷径是没有的，只能增加锻炼的时间，膝盖疼不是停止锻炼的理由，在床上躺着也能运动，手脚多活动，脊柱多运动，要对自己的身体忠诚，至诚之道，可以前知，你不骗自己的身体，你的身体也就不欺你，天天对自己的身体说今天没时间不能锻炼，这样何时才能康复呢，不能偷懒。能把病情控制不进一步恶化，那就是进步。不急不躁，方成大道。只要方向对，就不怕路远。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-09-29 21:46:00
　　金陵的风水看似很好，其实早就被破了，所以定都金陵的朝代大多早夭，破金陵风水的人正是千古一帝秦始皇，秦始皇信方术，招贤纳士，特别是方士，待遇优厚，月薪按现在的物价大约是一千万人民币，秦时流行望气之术，方士们都望得金陵出了紫气，紫气是帝王之气，秦始皇几次出巡都是为了以自身王气压制，沿途破坏出王气之地的风水，秦皇在南京劈山破龙气，毁其根基。刘邦出生时，被术士望气观得紫气，秦皇下令屠村，秦时屠杀是按里来计量的，秦皇手指像下一指，以所点之地为圆心三十里能喘气的活物尽数屠戮。所以刘邦从出生第一天起就被放在篮子里做了北漂，居无定所，刘邦当无赖时被他未来老丈人的瞧见有帝王之气，送女儿给他做妻，刘邦的老丈人研究半辈子术数，可惜半生从没算准过，受尽讥讽，临了还因为这等理由把女儿许配给一无赖，回家后被悍妻狂吼,不过这辈子只要算对一次就够本了，笑。其实最有趣的还是张良，张良花钱雇杀手，和杀手一起狙杀秦始皇，误中副车，否则秦皇也就被张良和杀手锤成肉饼了，在封建社会两个人就敢狙杀当朝一哥，普通人不要说付诸行动，就是想想都觉得腿肚子筋打转，张良的生猛可见一斑，不过就是这么个猛人多次给桥上陌生老人捡鞋提鞋，殊为难得，这样的人物才配被老人传授六丁六甲大法。张良最令人称道的是辅佐刘邦打天下后能全身而退，不过这结局在给老人提鞋时就已经注定了，一个敢椎杀当朝一哥的汉子甘心舍得下身段去尊老，表明没把自己的身段和得失看得那么重，没啥不甘心的，能椎得了秦王也能提得上烂鞋。不过韩信萧何就不这么想，天下是我打下来的，凭啥换不来富贵，不甘心啊，自古不甘心的大臣都难善终。所以韩信萧何做不了道家传人，得失心太重，最后自己的命都保不住。还一个草莽朱元璋，朱元璋也是个妙人，他是问鼎后唯一不神话自己的皇帝，他从来不编造神话也没说他娘生他时梦见什么祥瑞，朱元璋一直就以一个农民自居，所以明初的风气很务实，开启明朝清廉之风。他当皇帝是定数也是偶然，当年朱在市场偷包子，被人狂追，躲进一个山洞里，当时朱满头都是癞，在山洞里睡一觉就好了，很神奇，头上长癞是运气差到极点的体现。后来朱参加农民军后碰到一个道士拦住他去路撒泼打滚破口大骂，朱就是市井出身，你不是跟我玩市井这套吗 ，好，陪你玩，朱让手下把这道士放在市场里蒸包子的大笼里蒸，蒸了一炷香的时间后，打开盖子看熟了没有，一打开盖子吓了一跳，道人在蒸笼了打坐，毫发无损，这下知道不是凡人，忙请下来细问仙师来历，那道士说当年他历经三十年跋涉才找到一处九五至尊的洞天福地，就是你偷包子躲藏的那个山洞，我当时正在里面修炼，你当时运气差到极点，正好吸把里面的龙气都吸走了，所以干脆我也不修道了先帮你把天下拿过来，这个道士叫周癫，朱元璋在周癫的指挥下稀里糊涂莫名其妙的打赢了各种战役，坐了天下，后来去看过那个山洞，那山洞里的石头很有灵气，自此以后名扬天下，就是我们现在熟知的田黄石。翡翠因为满清乾隆喜欢所以才渐渐有名，放在明朝扔大街上都没人捡，宋美龄戴的那套翡翠饰品估价过亿，翡翠由此享誉海内。是石头经名人点化有了灵气，还是人经石头点化有了灵气呢，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-01 00:14:00
　　@流浪的辛安 2012-9-30 21:17:00
　　山人，愚有惑望解答，大三了，是该考研还是找工作呢，迷茫啊…
　　-----------------------------
　　有什么迷茫的，静下心来问问自己未来想要什么样的生活，实现之前有什么障碍和苦难需要你来面对，自己的优势在哪里，不足在哪里，失败了后果是什么，一条条用笔下来列个清单，权衡利弊得失。

　　人在年轻时有梦想但是没有行动，中年后天天行动却已经没了梦想，浑浑噩噩。
　　天道酬勤，酬的勤于客观思考的人，以拼命工作替代思考的人，是最懒的人。选择比努力重要，思考比努力重要，做一件事情前先集中精力预估可能出现的各种结果，中国人下棋是为了培养这种思维习惯，这是王者的思维习惯，下棋在可不是单纯的娱乐。没事多思考，你看吕宋领土争端，唐朝只派了一艘小船开过去宣示主权，吕宋众多战船环伺也不敢开火，这就是智慧。先派小孩去别人住的地方告诉楼上楼下我爹才是屋主，你们只是租客，小孩时不时的去看看出租屋，闹腾一下，这样在事实上房屋的使用权就客观上存在争议了，吕宋也很头疼，吕宋敢打小孩吗，如果打了小孩，家长也不是吃素的，上演全武行，因为先打了别人家的孩子，孩子家长打你也名正言顺。吕宋自己安慰自己说小孩太小咱不跟他一般见识，因一个小孩而大打出手占不得理，但是这么住着心里也不踏实，也不敢大规模装修房子，左邻右舍也知道吕宋这房子原来产权不清晰啊，买卖转让都是问题。孩子家长进可攻退可守，要赶走租户，怎么赶在哪赶何时赶都要争取自己能做得了主。养成勤于思考的习惯才能从根本上解决问题，盲目决定考研还是工作是对自己的不负责，没事多想想多思考一下才好，说了一大堆，希望能帮到你。祝你中秋快乐，先放松好好休息一下吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-01 10:36:00
　　@Ran315 2012-10-1 10:27:00
　　今天路上好多婚车丫哎
　　-----------------------------
　　生生不息，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-02 11:33:00
　　@liybal 2012-10-2 10:09:00
　　请教一下楼主，您觉得现在四柱八字，斗数这些东西还适用吗？现在气候那么反常，节气的时间还像几千年前那么准确么？另外这些东西兴起的时候只是中原那一小部分地区，现在疆土扩大了，像西藏云南东北那些地方，适用吗？虽说有个真太阳时校正吧，可还是觉得准确率没有以前那么高
　　=========================
　　适用。八字能算出参加高考时的结果，也能精确到落榜的原因到底是时间到没答完题还是答错题比较多。紫微斗数能精确到谈对象，交往时是先拉手了还是先接吻了，历历在目。同样的课堂，有的娃学习成绩好，有的娃学习成绩差。很多时候还是要看学生对学习的重视程度和自身的悟性。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-03 21:49:00
　　@Ran315 2012-10-3 18:19:00
　　@姑射山人2011 山人哥哥 你说的米很好吃 凤凰蛋也好吃 油也好 啥时候能喝你的茶丫
　　-----------------------------
　　别光贪图好吃，其实对身体的好处比一般人想象的要大很多，在大涌谷热水里泡的臭鸡蛋还能延寿七年呢，笑。
　　正常人无论怎么保养，到了岁数都会出现皱纹，身体会衰老，因为从娘胎里带出来的能量是恒定的，这种能量通常无法补充，普通的养生方法其实就是在研究如何合理的减少能量的损耗。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-06 23:02:00
　　@天赐恩宠0 2012-10-6 16:44:00
　　回复第28273楼(作者:@呜呜牧羊 于 2012-10-05 07:45)
　　山人，我总会无缘无故觉得难过悲伤，因此不愿意出门，情绪上总是沮丧压抑。不知道怎么办？请帮帮我
　　……
　　==========
　　额，我也有此感，不愿出门，不爱同人交流，不爱说话，没事就感到郁闷......
　　-----------------------------
　　有人天生就爱说话，有人就不爱同人交流，一样米养百样人，世界上的人是多种多样的，不爱出门不爱交流又不是坏事，怎么舒服就怎么做呗。
　　要运动，多运动生发阳气，人就会变得开朗外向。
　　自己创造交流的条件，每周给自己规定一天必须要出去交流一下，可以去市场买茄子蹲下来问问什么茄子好，茄子是哪里产的啊，该怎么做啊，炒着吃还是炖着吃啊，菜市场老王家怎么比你家便宜一毛钱啊，你是不是心黑啊怎么卖那么贵啊？去报刊亭买报纸就聊聊，问问老板八卦杂志说的哪句是真的啊，文章电视里看着是挺好的嘛怎么又绯闻了呢? 走出虚拟网络世界，到现实中交流。
　　一个人的性格大多情况下不需要改，内向外向都很好，性格没有好坏之分，只有适应不适应所处的环境之分。
　　所谓天生天养天杀，以前也提过，从健康角度讲，一个人如果性格过于极端，免疫系统会出现问题，自高自大极端到一定程度，心里容不下别人，别人怎么做你都看不顺眼，脱离了群众，也会被老天当成腐肉剔除，病都找上门来。你看饭后中老年闺蜜们成群结队在公园里张家长李家短的，那说明生机还在，老头子寿命没有女性长，很少看到一帮老头在那里说说笑笑的吧？老头子们聚在一起愤世嫉俗的比较多，欢乐聊天的少啊，老头子一般心高气傲固执，这不是缺点，这是性别特点。老张当年在单位就是爱钻营的人，只会欺上瞒下,退休后养老金还比我多几百块，咱临到老了还能和这种人为伍？有损晚节啊，有和老张扯淡的功夫还不如伺候几盆兰花呢........
　　嗯，太孤傲的人寿命都不长。老头子们要向中老年美女们学习，把级别身段和尊严都先放放，没事成群结队的多聚聚，有空了聚聚一起吹吹牛也好，利于长寿，健康的多活几年，退休金总数就比本单位先见马克思的领导多，你级别高怎么啦，我活得比你久，赚了，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-07 01:46:00
　　@车勇1987 28548楼
　　不知楼主这几日旅游度假过得如何
　　-----------------------------
　　俗事缠身，去钻石球场看了场球，算是娱乐吧，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-07 04:33:00
　　@大大大蓝平安度 2012-10-7 3:05:00
　　今天过生日 第三个生日在外边过了。朋友和家人都不在 也没有像以前一样觉得多凄凉。我像自己到了一个新阶段了吧。女性到了这个适婚年纪耳边大多充斥着各种同学朋友结婚生子的信息 时时刻刻对自己暗示 但是对我毫无影响 生活的美好才刚刚开始。这一年学会很多东西又重新认识许多东西 不在拘泥于象牙塔中 也不想去追求一样飘渺的的东西 这也算成长吧。叩拜父母养育恩。感谢识得山人！
　　-----------------------------
　　嗯，双亲是儿女的菩萨，古人日常会叩拜自己父母尽孝心，然后特定时候去寺庙礼佛敬神。今人大多对父母失去了恭敬心，转而去跪泥胎神鬼求升官发财。虽说常言道天下无不是的父母，但是也要记得小受大走，避免把至亲陷于不义之地。一家人开开心心最重要。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-07 05:45:00
　　@大大大蓝平安度 2012-10-7 4:51:00
　　@大大大蓝平安度 2012-10-7 3:05:00
　　今天过生日 第三个生日在外边过了。朋友和家人都不在 也没有像以前一样觉得多凄凉。我像自己到了一个新阶段了吧。女性到了这个适婚年纪耳边大多充斥着各种同学朋友结婚生子的信息 时时刻刻对自己暗示 但是对我毫无影响 生活的美好才刚刚开始。这一年学会很多东西又重新认识许多东西 不在拘泥于象牙塔中 也不想去追求一样飘渺的的东西 这也算成长吧。叩拜父...........
　　-----------------------------
　　物格而后知至 知至而后意诚 意诚而后心正 心正而后身修 身修而后家齐 家齐而后国治 国治而后天下平


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-07 10:49:00
　　@jiangkevin90 28670楼
　　你好 山人 有幸读到你的帖子 你无私奉献的经历和故事真的是对我们普通人的人生观很有教育意义 不胜感激~ 希望你的帖子会这样的持久下去 教诲我们更多的人树立正确的价值观~ 小弟也有一事相询 如果山人方便说的话请帮小弟指点迷津 我今年虚岁有23 按理说身体的生长的可能性已经比较小了 但是对自己的身高一直不满意 很想再长几公分 请问还有什么方法能起到帮助吗？
　　-----------------------------
　　男人到二十七八还有继续长高的个案。
　　推行气血都解决不了的生理问题，其他普通手段即便当时奏效，效果也无法保证持久。
　　通过系统的运动矫正后病理性驼背有的增高十厘米，通常意义上无疾病的健康成年人通过有意识的拉伸脊椎增高2到5厘米还是可期的，我可没说让你用仪器做牵引，别理解错了，可以参考舞蹈演员仪态的训练，例如站墙根。
　　参加大阅兵的人回来后身高普遍都增高了许多，侧面证明了日常持续高强度的仪态训练对身高的增加是有帮助的，你要有信心。
　　身高不高通常视觉上感官是腿不长，在普通女人眼里高富帅有吸引力，在命理师眼里上下身等长，或者上身相对较长的男人（直白点说就是腿短的男人），大多是有福禄之人，比如刘备，比如那位南巡的设计师。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-07 11:04:00
　　@coco蜜糖 2012-10-7 10:30:00
　　山人，我是一名产妇，剖腹产生了名女婴才17天，前天睡觉着凉导致左肩疼痛酸胀，请问做月子可以站桩么？要不要等恶露干净了再站？
　　-----------------------------
　　别着急啊，慢慢来，不要我说站桩好，论坛里的人说站桩好，你就迫不及待去试，毕竟从认知上来说这种锻炼方法是一种非常规的方法，月子期间先做些低风险稳妥的事情，尽量不要尝试新鲜事物和非常规举动，新妈妈要对家庭肩负起更多的责任，在月子里做任何对自己或者宝宝有可能造成潜在不利影响的举动，都要三思，想锻炼何妨再忍上一个月。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-07 13:45:00
　　@烟味素调 2012-10-7 11:39:00
　　姑姑能说说怎么戒烟么？真心想戒了，苦恼中。。一会去吃饭估计又会在老妈那拿一包。。
　　-----------------------------
　　如果某人不幸得了肺癌，视病情郎中会有选择的切除部分肺部组织，会多切下一点健康的肺部组织以防切不干净，剩下的肺泡可以继续加班加点全年无休的工作，命不该绝的有可能就此痊愈了。

　　如果老烟民不幸得了肺癌，郎中可能会委婉的告诉烟民回家等死吧，如果切除部分组织，剩下的组织由于常年吸烟导致肺泡收缩舒张能力显著降低，与外界直接的气体交换和内部的气体分压交换都无法顺利进行，如果大面积切除，剩下的那些组织不足以维系患者的生存，当然患者和家属谁甘心等死啊，苦苦哀求，我要治疗啊我要花钱啊，别管能不能治好，也别管花多少钱，总不能啥也不做吧，麻烦你做点什么吧，于是就切吧，还不能多切，只能保守着切，多数情况下是很难切干净的，肿瘤继续生长转移，求生意志强的会咬牙挺个五年，过着五年生不如死但是还特怕死的生活，然后离开人世。

　　当然胆小的烟民在不断自我安慰的同时，也在不断与时俱进继续发挥聪明才智探索抽烟的新方法，比如一支烟吸到一半就丢弃，说是后半段香烟所含的有害物质比前半段高。你看我本意是劝戒烟，抽半支烟本来是想减少香烟对楼里烟民健康的损害，但是在烟民烟瘾不变的前提下，本来一天一包烟量就变成了两包，烟民买烟的支出可能就翻倍了，烟厂的效益在客观上又提高了。这就是世间事，不说出来不对，说出来也不对，说的不对也不对，说的对了也不对。所以你看电视上对世界各国贵人的专访，贵人语迟，通常一个词一个词往外蹦，不是他们反应慢，一方面是为了方便媒体人后期剪辑，另一方面是要充分考虑说出的每一句话所造成的方方面面的影响，劳心劳力。所以在一个场合看哪个人的官职高，看说话的语速就能看出来，官越大说话速度越慢，算是职业病吗，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-08 15:38:00
　　@gfengxiaoyu 29075楼
　　不知道有没有缘分得到山人的回复了,不过就算没有回复也觉得很有幸了，能看到山人的贴。站桩一个多月，效果很好。长年坐办公室，以前一直每星期要打一两次羽毛球或跑步来缓解肩背痛的毛病，如果不运动，便上半身痛苦不已。现在只站桩，也不觉得有这种情况出现了，精神很好，觉得步履轻盈，神清气爽。这几天时不是听到不同位置的骨头作响，应该是骨头归位了。开心，感谢山人。
　　至去年胎停流产后，一直都很想要孩子......
　　-----------------------------
　　20世纪初叶欧洲也还在流行吃XX治病呢，鲁迅嘲热讽人血馒头的时候怕是做梦也想不到欧洲的绅士们正在悄悄用牙签剔去牙缝里的XX。罗密欧朱丽叶的，也别想的过于浪漫，原版著作里赞美过XX的味道，不过欧洲现在已经从吃XX过渡到了植皮器官移植。

　　孕前推行气血锻炼就行，孕中就不用了。怀孕后饭量增大，体温升高，身体如同开足马力的机器，所有营养气血都会高速优先运输给胎儿，多散步走路就可以了。

　　想看故事的，我最近一直在讲故事啊，往下跳的还有去球场看球，哪个不是故事啊，笑，想看新鲜的故事只能忍受这种故事风格了，能看到大白话情节生动的要等到很多年之后喽。等冷却后，下个故事会讲南老顽童入大定前后的事情，尽量讲的通俗易懂一点，篇幅会很短。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-10 01:45:00
　　@janssi 2012-10-9 22:28:00
　　@叶之蓁蓁 2012-10-9 21:31:00
　　女儿扁桃体偏大，一不慎就肿大起来，妈妈学的西医，动则说吃阿莫西林等消炎药，她反对中药，讲西药明文标识出了副作用，而许多中药毒性更大，对肾脏有损，我也不懂，想反对她又说不上理，但我还是偏向认同中医，很想寻好中医调理下女儿身体，可惜古有华佗扁鹊，今人难再遇！
　　听闻十道九医，山人是否能指点一番呢？
　　===========
　　指点不敢当，一起探讨吧。
　　小孩几乎都会有扁桃体肿大的情况，这是生长发育到一定阶段的必然，是好事，古人一般用寒性植物外敷，例如仙人掌。外国西医有很好的治疗方案。国内的某些西医就不敢恭维了，消炎不行就直接切除，痛快是痛快，不过这就好事变坏事了，大谬。
　　不用拘泥于中西医之分，哪里都有神医，你提到的扁鹊华佗其实也是国际友人，笑，李白也是高鼻深目。这个世界在很早之前就开始科技和人种交流了，到武则天时期洋人当高官的比例已经很大了，万国朝拜，兼收并蓄，磅礴大气。现在啊，军国大事不提，拿身边的来说，本地人瞧不起外地人，城里人瞧不起乡下人。唐朝时，长安人特别欢迎外地人都来长安看看这座城市有多雄伟，外邦人看到雄伟的长安城的第一反应是激动的热泪盈眶拜倒磕头。女皇归西时，好多外国裔官员要求守灵的神像按照自己形象刻画，为女皇守灵，武力打败外国人不难，能让他们甘心被自己驱使，这是大国才有的恢弘气象。现在啊，估计连让一个操家乡话的农民工去住宅小区当领导发号施令，业主们都容不下吧。大国的国民越来越岛国的心态。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-10 14:00:00
　　南老顽童是个妙人，有的人不喜其人，认为其无真修，其实这种评价的出发点不论是对还是错，都反映出评价者只局限于一时一地的思考。如果你只认为你的生命不超过百年，死后灰飞烟灭再无来世，那说明是不信来世之人，南小朋友的言论对与错一般不屑于评价。

　　所以对南小朋友真心赞美或者真心诋毁的，大多是比较热衷于传统文化的人，更多的是下手去实修过的人，拜了师傅后才发现，原来南小朋友的一些观点对指导实修有限。

　　如果能把思维打开一点，以十辈子为一个计量单位来看，南小朋友所说之语乃金玉良言。所以无论南顽童说的是对的还是错的，单从时间跨度来衡量，能有资格与其坐而论道的人就很少，大都局限于一生一世来看待其言论.唉呀按照南老那么修炼法是要出事的，不对啦应该这么炼 等等 耳畔充斥着这样对南顽童的评价....


　　民国时期炼外丹那位，所住之处络绎不绝的人登门拜访，询问玄关一窍在哪里，他说：“我不拿指窍送人情，告诉你的话那是让你速死，人都没做好，心都没放正，名利酒色的，还做什么神仙，修到最后也成不了。”

　　佛门修行人圆寂后会被装在容器里过几年后看是臭的还是香的，从中判断修行高低和以后的去向。南小朋友最怕麻烦，来去自由也不想让你推测其最后的去向，更不想肉身舍利让人膜拜，尘归尘土归土，来去都很洒脱。

　　扶桑南亚很多和尚死前几年开始拼命锻炼身体减肥，临死前喝盐水，让自己身体脱水，死后不坏，金身供世人瞻仰，名与利啊。

　　有些言论只是个引子，为你推开了一扇门，是真是假，你要是真感兴趣，就自己走进去看，以百年的时间来看，那言论是无稽之谈，等到你成神成佛之时，那就是你的启蒙老师。

　　拿金庸来说，人家提前声明写的是小说不是正史，要不是金庸，如今有几个中国人能知道中国还有道教还有佛教，那小说里有义结金兰的友情和道义，有因果报应的善念，70后80后那一代人对佛道的兴趣和敬畏大都是通过金庸的著作和影视剧，在那时的社会环境下，如果父母天天拿一本道德经对孩子念，告诉孩子这经是你的根啊，是精髓啊，是文化传承啊，估计早就被孩子厌弃了，没准还起了抵触心理，传统文化会继续断层。邓大人在见金庸时，亲自给金庸点了一支烟，而有些修行人得了些真传就开始对文人起了轻慢心，失了恭敬心，不应该呀。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-10 23:54:00
　　@后院的牛牛 2012-10-10 21:31:00
　　山人 为啥........？（注：山人 为啥岛国人很变态呢？）
　　-----------------------------
　　不然能被赶到岛上去吗？以前和黄帝有二心，被皇帝从南方放逐到沿海，还不消停，就被赶到东边海岛上去自生自灭了。
　　至于高句丽，古代史就是一部抵抗汉族侵略的血泪史，近代史是抗击扶桑侵略的悲情史，现代史更悲情，国土被从中间切开，开个会还得六个国家做一起才能拍板，北边时不时出来吸引国际社会的眼球，其实目的就是想和小黑签个条约，把临时停战协定换成条约，让小黑书面保证以后不欺负他，小黑一直假装没听见。
　　还有回答一下崖山以后无华夏之语，首先从做学问角度来说不能总是引用别人结论性的话语，起码这不是做学问的态度，不能别人说崖山以后无华夏就附和着，要有自己的见地。从事实角度来讲，至诚之道可以前知，宋亡你没经历过，但是20世纪才过去没多久，那时候的方法就是在南洋成立众多由华族实际控制的国家，人口迁移，保存血脉和道统。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-11 03:26:00
　　@tglzy 2012-10-11 1:30:00
　　先生！
　　撇至亲挚爱于千里之外工作，自觉起早贪黑，竭心尽力，左右逢源，却落得领导嫌弃，同事疏远，觉得委屈，请先生赐字。
　　-----------------------------
　　每天的智慧能有些许增长，每天为周围的人奉献一下自己的爱心慈悲心，哪怕只是奉献一个善意的微笑也好，这样光阴就算没有虚度。
　　把自己应该做的事做好，自省无大纰漏即可，如果还要求所有人都喜欢你赞赏你，那岂不是贪图名利。人生在世，唯名利二字最难放，为利所驱的有目共睹，那名呢，有的官升堂问案，无视事实，穷人与富人纠纷，那肯定是富人为富不仁，都不用看卷宗心里就给富人定了罪，以清廉自居，赢得坊间名声，其实老百姓不是仇富，仇的是不公平，官人如不创造公平环境，富人哪里杀的完，即便杀完了，穷人的子孙因为出身成为新兴权贵，富人的子孙成了穷人，此时再出来一个专杀权贵的清官，把穷人的子孙也就是那些新兴权贵再杀了，历史如此循环，杀无止尽。还有的抱着文死谏的心态死谏皇上，天天和皇上唱反调，潜意识里还希望自己因为某个事为民请命死谏皇上后能一头撞死在金銮殿上，殊不知自己这一死倒是成全了自己青史留名，但是却陷君王于不义之地，陷朝野于动荡之中，陷百姓于惊恐迷惘之中。
　　好好工作，不虚度光阴就好，其他的不用奢求，随缘。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-13 00:23:00
　　中华文明的博大精深世人只能窥探一般，说点文学方面的，中国人语言和文字是不统一的，从秦汉到明清中华大地操各种方言的人都有，但是落于纸笔的时候写的就不是大白话，而是现在我们看到的古文。
　　中国人几千年前就知道，语言是随社会变迁的，如果把文字和语言统一，那么一百年后的后人就不知道你书里写的是什么。“艾玛，表哥资产其实都上亿了啊”这句话是大白话，50岁以上的人有几个人能明白这句话的意思的，500年后的人就更云山雾罩的不知道在说啥。
　　所以中国人很幸福，只要学几年古汉语，就能知道几千年前孔孟说的啥，上根利器也能看得懂几句金刚经道德经，普通人也能时不时的来一句三人行必有我师这句几千年前的话，英国人就很郁闷，莎士比亚写的到底是啥，基本上靠猜，圣经就更不用说了，因为对圣经的解读不同而分裂出来的教派多如牛毛。
　　中国人很聪明，是唯一一个把文字和语言分开的民族，因为祖宗知道语言是随时代变迁的，什么发挥战斗堡垒作用，排头兵，都是特定时代的语言烙印，平时你怎么说怎么orz都没关系，你想orz还是想oh my ladygaga随你便，但是到真正写东西的时候，就用几千年前的文字格式来书写，之乎者也。好处就是你写的东西几千年后虽然大家方言都稀奇古怪了，但是依然有人能看得懂你写的是什么。
　　现在呢，如果看不懂文言文，就等于站在封存上下五千年典籍的仓库外形单影只，门都进不去，如何传承呢？
　　五四运动后开始提倡白话文，把文字和语言统一了，一百年还不到，连精英阶层大学生都看不懂祖宗的书籍了，从春秋到明清的典籍，里面有多少宝藏，不知道，因为看不懂文言文。现在再颁个奖，鼓励一下，让精英阶层继续在仓库外站着。人离乡贱，没有根的人，到哪里能被瞧得起呢，那是最容易被欺负也是最好欺负的人。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-13 01:52:00
　　@YICHENG九 30575楼
　　围棋作为传统文化之一，积极意义大吗
　　----------------------------
　　围棋是国粹，上位者的必修课。
　　国之大事,在祀与戎，国家的两件大事就是祭祀和战争。
　　美英的历史短，你大略看一下，国家从建立到没落其实统治者就在操心两件事，统一信仰和开疆扩土。
　　一个公司老板觉得两件事比较大，一件是如何使员工上下一心，另一件是如何打垮竞争对手成为行业的龙头。

　　围棋有其军事意义，也思维训练，也能以棋入道。下棋下的好的有两种人，一种是天生就精于计算的，每一步及其趋势都能推算的很准。另一种是对于因果和陷阱在混沌中有着敏锐直觉的人。学佛学的好的也有两种，一种是对经典和修持传承有序条条分明步步得证，另一种是没看过佛经但是对客观事物在混沌中有着超人的理解能力，这种人甚至可能连大字都不识的一个，但是就是能给你讲出佛经中的道理。

　　后一种叫大智若愚模仿不来，只能训练前一种，围棋就是训练前一种的，棋局就是浓缩的人生。
　　琴棋书画，琴是偏重感性，棋偏重理性和杀伐，书画调理中和养气，琴棋书画不能分家。这里的画指的是工笔重彩画。
　　如果一辈子只是醉心棋牌苦心研究，而不适当的调节情志，心脏和脑的健康都会出现问题，下棋下吐血晕厥的，打麻将猝死的，数见不鲜。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-15 21:27:00
　　@俺就是蜘蛛侠 31226楼
　　山人爷爷，我站桩的时候喜欢闭着眼睛，可不可以？恳求解惑，谢谢山人爷爷！
　　-----------------------------
　　站桩要睁眼，站桩时嘴角保持微笑，睁眼的动作就算到位了。
　　练功只有垂帘，没有闭眼这一说，闭眼容易陷入昏沉和幻象。

　　养生桩对眼睛没什么要求，不过一些讲究实战的把式讲究眼睛要看穿，在把人打穿之前眼睛要做到把人看穿的意向，无坚不摧，瞪别人一眼对方就吓得腿软坐地上，不过目前中国是近视大国，眼睛没用好，笑。你可以看看梅兰芳的照片，他练功刻苦专门练过眼睛，很是传神漂亮妩媚，眼睛仿佛会说话，现存的照片还能得见梅一丝神韵。当时梅出场一次的收入在北京可不止能买一套宅子。算一下大概出场一次的报酬能在北京买二十套宅子吧，来北京去梅宅三教九流都是免费烟酒吃喝。德艺双馨。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-15 22:43:00
　　泰国修法术比较高层次的叫龙波，低一点的叫阿赞。主流宗教是持善有善报恶有恶报的观念，但是很多地方的族群是相信黑暗是和光明一样必不可缺的，两者永远共存。东南亚很多地方的人家拜的是修罗等面目狰狞的偶像，在那些地区别人都拜神，如果个别人不拜，那就成了弱势群体，所以在当地很多人拜修罗拜厉鬼，其实更多是为了自保。泰国比较流行降头术，大略是金木水火土五种降头法，可能现在人比较熟悉的就是古曼童了，那属于比较善良和气的。旅游者买来的大多是西贝货，一些制造真货的阿赞，多是用刚引产不超过4个小时的胚胎，用铜棍串上，放在火上烤出油烤成炭，然后进一步施术，这是最温和的制造方法。再进一步的是当场宰杀活着的不满12岁的男童，串起来烤出油，这种过程会视频录制下来，取信于法器的买主。更邪恶的就不说了。所以有时候能生在华夏是一种幸运，以前常见的拍花子，各地都出现过，后来陆续被诛灭，余党也不踏入国内了。真的拍花子的就是用特别的方法拍一下受害人的肩膀，再涂抹上刚才说的那种用特殊方法炼制的x油，配上咒语，受害人就不由自主了。道行低一点的拍天灵盖，成功解救后对智力的损伤也很难恢复，所以12岁以下的小朋友最好不要让没有血缘关系的人触及天灵盖，这本身对小朋友的健康也不好。小朋友也尽量不要用食指指太阳月亮和星辰以及彩虹，去看流星雨的赏月的直视太阳的小朋友回来得病的不计其数，算是民俗的一些禁忌吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-17 16:40:00
　　讲讲大唐年间的历史故事：
　　圆观，河南洛阳的一位出家僧人，在修佛法之余，喜琴棋，擅经营寺院田产，很富有。
　　李源，山西人，父亲是正部级的官员，唐中叛乱，父被乱党所杀，李源被俘虏，流落于民间，后被救，万念俱灰，捐家产，到圆观所在寺院常住，虽未出家，但是也过着粗茶淡饭的日子，与僧圆观为莫逆之交。

　　时光如水，三十载岁月匆匆，直到一天，两个人商量着去寻仙药，圆观欲往长安，李源坚持去宜昌，两人为此事争论了数月，圆观坚持不过，遂随李源走水路去宜昌，船沿河行进，见村妇结伴去河岸取水，圆观忽掩面放声大哭，李源惊而问其究竟 圆观答曰 这群妇人中有一位已有多年身孕，迟迟不能临产，就是因为我没有去，如今见面相逢，就不能不去了，只好与君作别了。请君用符助我入胎，死后把我葬在此村后山，我出生三天后你来看我，如果出胎时还能坚持不迷，当会识得君，并对君一笑。此后的第十二年中秋，我们相约在杭州的三生石前再相会吧。

　　李源此时痛哭流涕，后悔不已，事已至此，来到妇人家，告诉妇人家族此事，妇族人狐疑不止，李源画符，圆观沐浴更衣后坐化，天现彩虹，少顷，妇人临盆，婴儿啼哭而不止，三天后李源前往，婴儿被抱出，遂停止啼哭，对李源欢喜微笑。至此妇人全家相信此事，出资厚葬了僧圆观。李源孤身落寞回到寺院，潜心修行。

　　十二年后中秋，李源去杭州三生石前相侯，这时一个牧童骑牛经过，李源假言试问：刘兄别来无恙？牧童喜到：李公子真是信义之人，十二年了还没忘这个约定。宿缘未了，所以相见。李公子仕途未尽，你我殊途，就不相留了，等公子仕途终了，自会有相见之期，说着牧童渐行渐远，并吟唱到：

　　三生石上旧精魂 赏月吟风不再论
　　惭愧情人远相访 此身虽异性常存

　　李源潸然泪下不能自已，任由牧童离去。
　　多年后李源被授左谏议大夫，李源坚持不受，当天于寺中坐化。

　　沧海桑田，缘定三生。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-17 22:33:00
　　@yoco063 2012-10-17 16:52:00
　　山人，请问每个人是否有注定的要去的地方？比如有的人注定需要离祖成家，是否在家乡就会不顺？我们应该如何知道哪里是真正适合自己安定下来的地方？谢谢山人。
　　-----------------------------
　　一些修行人会给有缘人指路，告诉他应该往北走或者往南走，例如待业中的赵匡胤，例如某军被迫放弃地盘进行战略转移渡河中。机会是在运动变化中产生的，天上掉馅饼还需要人从屋子里走出来才能砸到头上呢，笑。如果从术法上来论，根据出生地，常住地 再加一个特殊的地点 这三点连成一个三角形，就能推测出第一桶金所在的位置，以及事业的大小和范围，所以离家越远，这个三角形画的越大，事业做大的可能性就越大。在自己家门口游手好闲，富不过三代，越来越衰弱，所以富贵人都是把子嗣送到远方，游历之后再回来继承祖业，尽量把三角形画大一点。满清闭关干预臣民这种内在驱动，违天道，迅速衰落。思想也是，了解的越多，思维的广度大，包容性强，收集的信息越来越多，做生意才能做大。这些道理其实不玄，大家不都是说，北上广等大城市机会多嘛，或在大城市可以出人头地，或把大城市的思维理念或者新产业带回老家，或把国外成熟而国内空白的东西引进来当事业做，这些和我说的都是一回事，要是再简单点阐述，就是那句老话，读万卷书行万里路，再通俗点，树挪死人挪活。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-18 13:56:00
　　有些历史虽然不过百年，但是能知道真相的人毕竟不多。
　　电影泰坦尼克号热潮已经过去了，还记得镜头里有个姓古根海姆的吗？美国古根海姆空气动力学实验室（GALCIT）研究飞行器。20世纪初，55岁的冯卡曼和一个22岁的J（John Whiteside Parsons）在同一个实验室里工作，冯卡曼名声很大，就不赘述了，J贡献了火箭固体燃料的制成方法和Jet fuel assisted take off，就是美国大片里常看到的，那种帮助飞机从航母上短距离起飞的助推装置，美国军事技术因为这两个人开始跳跃式发展。
　　J只是个二十多岁的年轻人，而且J只有高中文化，J是黑魔法界的重要人物，他侍奉的神叫牧神潘（pan），潘是希腊神话里是最著名的恶魔，好色，拜牧神潘的还有一个人叫弗洛伊德。传说J后来炼成了圣石，长生不老，不过肉体被抹杀了，J是哈利波特电影里伏地魔的原型之一。不说J，列个比较知名的有确切新闻可佐证的，特斯拉，特斯拉是个高调的人，当众宣称自己有特异功能，并表演过用双手托着雷电火球，他制造过球形闪电，是为数不多愿意高调展示自己特异功能的人，重要的是这位神棍发明了交流电，电报（不是马可尼），传真机，遥控器，爱迪生只研究了直流电，日常百姓生活中的交流电传真机还有轻轻按一下遥控器就能看电视，都要拜这位神棍所赐，下次谁再说你是神神叨叨的半仙，如果你觉得愤愤不平，大可以回应说，你用的交流电，遥控器，还有年轻时拍过的加急电报，都是一位自称有特异功能的半仙研究出来的，大笑。特斯拉晚年研究人体瞬移，他认为信号传输和活体生物传输本质上没有什么不同。
　　佛教里面的时间观念比如45亿年还有亿分之一秒是说的什么呢？最近几十年才发现45亿年是铀238的半衰期。无论你是否信佛，只要稍稍想一下，需要用到这种级别的计量单位来阐述的学问，是多么的博大精深。

　　为了不跑题，再提一句，在冯卡曼和J实验室里，还有一位姓钱的当过学徒。
　　呵呵 就当故事来看，不用当真。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-19 23:17:00
　　水龙年 选择这个年份浇灭火红的人，胜算最大。

　　水蛇年，五行属火的行业的会继续受影响或者说是竞争激烈，如发电行业。和老百姓相关的，电商的竞争会越加激烈。文化行业属木，水养木，奖不是已经获了，等到木马年文化产业经过多年的布局，会开花结果。

　　希望求财求权求起名求姻缘求各种事情的诸公能有所悟，想把小日子过好就要勤劳一些，想做成苍天大树，就要多思考一些，除了要把根扎的深一些之外，更要跟对趋势顺势而为。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-21 00:44:00
　　随着气候的变化，未来一些东西还是需要注意，乡村的孩子大多被警告过不能去某某池塘河流戏水，会有拉人下水的东西。生长在城市里的孩子大多对此一无所知，越来越流行郊区农家乐，未来尽量避免让孩子去江河水库池塘游泳，孩子们成群结队的去也不安全，齐腰深的水溺毙的孩子不比深水少，很多未知的东西。

　　这个世界上最可怕的不是鬼怪而是人，打捞遗体已经产业化，江河打捞一具现在没有低于一万块的，水库打捞一具也要几千，好多人以此为生，没有生意怎么办，没有生意就人为的创造生意，当自恃出生在江边水性很好周末农家乐去水库游泳时，某些人就已经准备好绳索悄悄潜入水中了，伺机套在泳者的脚腕上然后用力往下拽，尸体打捞上发现脚腕有瘀痕那就由水鬼水猴子来背黑锅吧。

　　以上的从业者是个体户，还有组团干这个的，溺毙后尸体栓在水里某处，家属来了雇人打捞，按天计费，打捞不到一天也要5千，连续寻找七天，三万五。还是捞不到，就给家属介绍会招魂的大师，一万块，招魂仪式还要花钱，又一万块，仪式完成，尸体浮上来，两万块。一具尸体能创造近十万的收入，所以喜欢游泳的最好还是去室内游泳馆，门票虽贵但不至于赔上性命。

　　很多溺毙的灵异事件深究下去都是刑事案件。再读隋唐演义，看到程咬金是打闷棍出身，就没那么轻松了吧。历史是张皮，撕开后下面是血淋淋的现实。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-23 17:21:00
　　宝岛那位深陷囹圄的，当年在竞选时有个很特殊的动作，别人用宣传标语，他用的却是令旗，中间写了一个名字的最后一个字，作为宣传，插遍各处，根据民俗，令旗使用得法是可以号令天兵天将的，在竞选时有着传统文化底蕴的他调动无形力量，在最不被人看好的情况下爆冷当选。不过入住官邸时很多事情没处理好。那官邸建成已久，扶桑统治时期，当年儿玉源太郎的阴阳师亲自选定的总督府地点，不过那里原本是陈，林，周三姓的宗祠墓地，为了防止作怪，总督府建造时用青色令旗填入柱中镇宅，并且坐西朝东，朝着扶桑本土的方向，寓意朝拜他们的天皇，期望庇护和加持。从民俗的角度来解释，青色令旗是号令阴兵的，平时很少见，旗子多是行军打仗能见到，颜色一般也是红白居多，钟馗的画像里如果出现宝剑或者旗子，懂一些民俗的画家都会把其画成青色，号令震慑群鬼，都说茅山的符灵验，是因为茅山开的坛，受过封又传承有序，借着师门的力量，既可以调动天兵天将，也可以调动阴兵阴将，所以效力要高一些。那个官邸建成之初已经用青旗镇压几姓的阴宅，防止作怪，改建时，很多镇物被不懂民俗的人拿掉了，所以再改建地下安全设施想动土，但是只能挖到地下三层，深了无法下挖，不是工人离奇死亡受伤就是挖掘机无法发动。所以那个官邸下面只能简单弄个小规模的防空设施，无法大兴土木。活人和死人争地盘，呵呵，谈到阴宅，大家可以注意下传统的陵园是栽种松柏的，特别是柏树，是庇佑遗体，避食尸鬼的，有投资陵园的新手要注意不要栽错了树，笑。其实陵园不止往生的人会用到，活人转运延寿也会用到，把活人的头发指甲等一些东西埋入特定的地方，祈求大病康复和延寿，是道门常用的方法。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-24 23:16:00
　　@无为无心无我 34041楼
　　天啊！为什么样我站桩，现在睡眠特别的好，而且睡觉时间也长啊。总爱困。怎么和大家的不一样啊。而且我最多只站过25分钟就不行了啊。
　　-----------------------------
　　身体比人想象的要聪明和智能，身体需要睡眠，所以人就打哈欠犯困，听之任之就好。身体有很智能的自我调节能力，感冒发烧时没胃口，大病时也没胃口，紧张工作时也没胃口，当有一天感冒发烧结束后宝宝对妈妈喊饿时，说明身体已经调整完毕，可以接纳食物补充能量了，妈妈也就知道宝宝的病好了。人感冒发烧初愈时，最想吃的就是白粥咸菜。因为鱼肉高能量供应给身体，身体承受不了，反应到胃口上就是病人特别讨厌荤腥，别说看到肉，想到肉就恶心的想吐。等到病人知道饿了，就说明身体开始康复了。猫狗鸡鸭患病时就停止进食，把身体里用来消化食物的那部分能量用来疗疾，人更聪明，在少量进食的同时知道用药物调理。馋什么了就是身体需要什么，吃个8分饱后去菜市场散散步，看看想吃什么蔬菜水果，你想吃的就是你身体里缺少的东西。当然楼里的女同志就别此为借口去超市里采买各种零食，捧着一堆薯片还不忘安慰自己说身体里缺这种营养，笑，还是吃粗加工的东西比较美容养颜，石头记里贾家老太太把天下所有的菜蔬用水牌写了，天天转着吃，光是点心书里提到的就有30多种，没事多扩充饮食的种类，营养摄入才均衡，不过适度就好，别把自家的厨房变成米其林二星餐厅，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-25 00:22:00
　　@我让座 34066楼
　　善恶有报，很多事情人们只看到了恶行，而没看到恶报，但是确实已经恶有恶报了，制造金陵屠杀的那只部队，已经成了新一军刀下的异乡亡魂，现世报。南亚海啸也不是共业感召那么简单，幸存的房屋和人畜从上空鸟瞰是一个安拉的符号，一部分回教徒幸免，有其他信仰的人也得以生还，信某红色主义无神论的也在勤劳赚钱养家没时间和金钱去度假，自然也幸免。好多宗教团体宣传他们集体祷告使得台风改变路线，巴格达那位被勒死的皇帝，多年前某犹太团体在媒体上宣传要对他施行集体诅咒，让他不得好死。
　　好多事情只是人们不知道罢了，有时候普通人能活着纯粹就是一种偶然，背后有多少力量在不计得失的护佑着，这力量也不求感恩，普通人也不会感恩，因为大多数人都是缺乏辨识能力的。明末武将袁崇焕被满清用反间计陷害，明朝人认为他是卖国大汉奸，用刀片片的活剐他，肉被切成3600片，老百姓最恨汉奸，蜂拥而上争食其肉以泻心头之恨，最后还是满清得天下后为其昭雪，告诉老百姓这是当年咱满洲人用的反间计，你们汉人的智商也就那个水平了，所以也别天天夷狄鞑虏吆喝了。老百姓这才知道冤枉了一位民族英雄。愿意为这些缺乏辨识能力而又嬗变的老百姓无怨无悔牺牲的人是值得敬佩的，就像父母一样，当年过马路要不是妈妈拉着宝宝的手，没准那辆呼啸而过的车就把宝宝变成残疾人了，宝宝长大后也不会因为这件事感恩妈妈，妈妈也不会觉得需要因此事而被感恩，一切都是那么的自然。这种自然就接近于道了，滋养了万物而不干涉，生化万物而不居功，创造万物靠而不据为己有，因为不占有，所以就不会失去。你在单位干了多少辛苦活领导心里都清楚记着呢，不用自己居功自夸，张良也没因自己打下花花江山而居功自傲，刘邦想坐就坐吧，没那心理落差，逍遥自在的走了。这些都值得做父母的借鉴，做儿女的也要多想想父母之恩是多么的难报答。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-25 01:27:00
　　@大大大蓝平安度 34093楼
　　我能弱弱的说一句么。。从开始看帖到现在依照山人那么多tips 唯一坚持下来的就是天天吃10种以上的食物。。。吃货的悲哀 T_T。
　　-----------------------------
　　不用悲哀，你可以把这种行为归罪于遗传或者叫传统美德。华夏民族几千年除了打仗之外，剩下的时间都花费在研究怎么吃吃什么好上面了，连被欺负都要说成是吃亏，小说里主人公不是吃千年的何首乌就是吃万年的人参，出来行走江湖不吃点稀奇古怪的东西都不好意思见人，张果老吃完何首乌才有资格加入八仙队伍的，孙悟空吃完仙丹吃蟠桃，还得操心面皮白净心地善良的师傅别被妖怪吃了去，笑，开头说是要写木石前盟那点事，结果一本书超过三分之一都在写今天吃了啥，哈。无论小说还是经典，都会提到吃，在这种环境下长大的人，一旦生病，首先想到是不是吃坏了什么东西，下个念头就是想吃点什么东西能好好补一补，有喜事的话，不是炒俩好菜，就是下馆子庆祝，笑。想要写帖子出书的，不用绞尽脑汁打广告吸引人气，只要把书名或者帖子标题写成，说说我这一百年来所吃过的奇特美食。但凡是见到这个标题的华人，大多会看看一探究竟吧？即便不相信这货能活一百岁，也得看看他到底吃过啥好吃的，笑。在中国想干成什么事，从吃字下手，多研究，往往能收到意想不到的效果。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-26 13:14:00
　　@W_rbw 34585楼
　　还是想听听山人的意见，请山人不吝赐教！！！
　　-----------------------------
　　能否把书读好是能力大小的问题，愿不愿意读书则是态度问题。
　　欠缺能力就找个有经验的老师。
　　至于态度问题，身教大于言教，父母创造不了好的氛围的话，就看看有没有年轻人愿意辅导你家娃，同龄人一句话比父母讲的千百个励志故事管用。家长也别心疼自己的时间和金钱，多花些心思了解孩子，趁孩子小性格可塑，塑造一个良好的学习生活态度，以后能避免很多操心的事。古代天家有太子伴读，豪门大户的学堂也有寒门子弟。
　　自己的孩子自己最了解，外人只能隔靴搔痒，静下心来想想问题的症结所在，和孩子沟通时也别太着急灌输道理，要多倾听，鼓励孩子多说。教育孩子从来都是水磨工夫，急不得，大火容易把锅烧干，小火慢炖才有滋味，父母要从点点滴滴做起，孩子是很擅长模仿的。学习态度是孩子第一个要面对的态度，以后的工作态度，处事态度，恋爱态度多是由学习态度发散出去的，现在把学习态度端正了，孩子长大后能避免很多麻烦。父母之爱子，则为之计深远。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-27 22:07:00
　　满清后期国力本不弱，洋务运动使满清成为亚洲的霸主。甲午开战前谁都没想到扶桑会胜，扶桑自己也没料到会胜。扶桑战时拍电报沟通。满清江浙沿海也架设电线，与宝岛之间还铺了海底电缆，非常先进，炼的钢铁自己用不完还出口国外。甲午开打，天津早就有了电报局，按理从天津给北京拍个电报，战况能转瞬上达天听，但是那时候帝都竟然没建电报局，因为一姐认为电线影响帝都风水，不搞。清军只能快马加鞭回京汇报战况，一来一回，清军一线指挥员收到的都是帝都智囊们根据三天前的战况做出的批示，战果可想而知。和国力弱小的扶桑拼海战居然还输了，所以大家觉得是一姐的问题，战争输的憋屈，古代华夏是没有国界概念的，因为普天之下莫非王土，都是我的，无边无界，洋务运动后满清在军力所能覆盖的边界可以说是耀武扬威专治各种不服，西域不服，被清军收复，法国偷鸡摸狗，清军没宣战就开打，法国内阁被满清打解体了。所以一姐拿银子办生日party重视居家风水，折腾了那么多年，到头来还被扶桑给败了，上至诸侯下至摊煎饼果子的都觉得窝囊，一姐办事如此不给力，随后豪杰们就拉开了星星之火燎原的序幕。

　　所以说风水要是学的一知半解就指点国事，那是百死莫赎其罪。电线杆确实影响风水，地铁也影响，很多术士极力反对。一姐那时候就被各种引经据典读死书的饱学之士们给说晕了，新知识分子更是不屑于古籍，排斥传统文化认为其迂腐，两相合力在朝廷上折腾，满清就乱了。其实风水是先人在改造自然中摸索经验的总结，本质是希望子孙后代能过得更舒服，与自然和谐相处，老百姓享受不到拍电报坐火车的便捷，有违天意。人类繁衍不息，数量越来越多，其民心所向已经可以削弱某些自然环境不利的影响，帝都八臂哪吒城的风水是适应当时的环境，现在修地铁，老百姓2元票价就能享受出行的便利，老百姓得了实惠，民心即天心，老天满意了，各种灵怪就靠边站吧。从技术层面上说，低票价引来众多人气，龙的传人们的人气也能续断脉络，更妙。是利国利民之事。所以老生常谈，什么是对，那就是目的达到了，又让大部分人都满意，就是做对了。隋下了大气力开运河破对手风水后，漕运运的是皇粮，多数老百姓没从中得到实惠，隋亡国于转瞬之间。搞水殿龙舟，风水没弄懂，河两岸栽种杨柳，暗合前朝水性杨花四字，唐朝受此影响，风流之气，流觞百代。风水之术要活学活用，照本宣科贻害无穷。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-30 03:41:00
　　@肉肉是个好女女 35501楼
　　姑姑，我还是放不下。天天哭得死去活来的，今天忍不住找他了。求着他
　　可是不能了。。。
　　我的心好痛
　　我想离开西安了，叫我妈妈来接我。
　　三年了，是为着他才来的。
　　姑姑，我还在痴心妄想。。
　　-----------------------------
　　苦于失恋者都是小孩子，小孩子不知道生命其实是非常漫长的，漫长到会留给你足够的时间再去爱上一个人，那时你会发现曾经的那份刻骨铭心早已被时光斑驳的模糊不清，偶尔午夜梦回时才能忆起年少时的自己还拥有过那样的温暖和清新。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-10-30 17:12:00
　　@newspy2012 35617楼
　　山人，您好，第一次在贵楼发帖，很是兴奋。我想问个问题：阿拉伯国家的女性都会带穆斯林头巾，我看过圣母玛利亚的雕像，好像也带了头巾~~这其中，是不是有些故事啊？
　　-----------------------------
　　先知默罕默德说女性长大后就不能让外人看到自己身体的轮廓，要穿着宽松服饰，如果穿了妖艳的衣服，死后让她穿火衣，扔进烈火地狱烧灼。
　　清真寺，例如大马士革的窝玛清真寺，女性入寺时要着传统服饰，穿的太清凉是不准进入的，不过寺里为女性准备了黑袍子，可以穿上后再进去，就如同身着休闲服不被允许进入某些西餐厅和剧院一样。教徒从正门进，非教徒则从后门入内，进入后礼拜圣殿中间有石柱，男性要走右侧，女性要走左侧，亲吻宣礼塔，吻宣礼塔是一种习俗，四面的宣礼塔，北面单独留给女性亲吻，妇女们排着长队依次前行亲吻宣礼塔，所以你看，男女之别还是挺明显的。窝玛清真寺圣训里提到在此做一次礼拜，相当于在其他地方做三万次，世界各地的信众纷纷来朝拜。
　　寺院所在地大马士革还是很好看的，阿拉伯自由书里说，人间若有天堂，那一定是在大马士革，天堂若有天空，大马士革必与之齐名。如果真主宠爱一个人，会让他在大马士革生活。所以在很早以前，伊斯兰教的富商权贵们都喜欢居住在大马士革。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-01 00:10:00
　　20世纪初太平洋战场上一位二十岁的白人飞行员座驾被击伤，跳伞后被人所救，并为其指路，特别告诫他要多注意经济知识的学习，这位年轻人复员后虽然选择经济专业，不过事业上最终还是因为对经济缺乏建树而下岗，其家族对华夏礼敬有加，学中文吃中餐。当时他的飞行小队中只有他生还，当然做为军人慷慨赴死也有心理准备，不过当他得知被俘的战友都被做成刺身，被蘸了酱油吃了时还是毛骨悚然，被做成刺身的主要部分是白人的肝脏，食用的人和非人后来尽数伏诛。
　　各国都有流传食用肝脏而永葆青春的传说，其中的奥秘就是肝脏富含铁和维生素b12。植物中的铁是三价铁，需要还原成亚铁才吸收。B12可以加速蛋白质合成，保护神经髓鞘，使红细胞发育成熟，缺乏b12，红细胞就不成熟，体积虽大但是细胞核没发育，所以叫巨幼红细胞贫血，B12不存在于植物中，所以全素食的人缺乏B12.。肝脏富含铁和B12所以食用后面色红润年轻，古代不像现在有现代化饲养场提供大量肉类食品，最丰富的来源就是人，古代是人多家畜少，一些邪魔外道为了不衰老就直接吃人了，唐僧一路西行想吃他的妖魔鬼怪可不少。现在不用吃人，也不必吃动物肝脏，只要补充铁和维生素b12就可以，经济实惠有针对性。脸色苍白的，手脚冰凉的，月事流量大的，妊娠坐月子的，小产的，都可以试试，一年之内最多连续服用一个月，合理的膳食和适度的锻炼比任何单一营养素的补充更有效。也不要觉得太廉价不稀奇，开刀后用维生素B12皮肤是不留下疤痕的，神棍可以用来表演伤口加速愈合，也可以售卖标榜是祖传养颜秘方，美容院可以用来做无疤痕整形，欧洲大牌美容机构用其来控制鱼尾纹的产生，无数爱美女性为之掏空腰包也无怨无悔，笑。用传统理论来描述就是：气血运行而新肌生。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-01 01:04:00
　　@白白胖胖花生米 36040楼
　　姑姑！我一直吃着复合维生素B,可以吗？只为身体健康吃的。还是改B12呢？
　　-----------------------------
　　除非正在服用一些治疗性药物导致体内有缺乏某种必需有机化合物的潜在风险，否则不必长期补充。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-03 15:14:00
　　@9lljf 36613楼
　　姑姑在吗？脑梗塞是不是会引起手麻痹啊？我有个亲人去检查了医生说是脑梗塞,他原先只是手麻痹，现在都发展到半身麻痹了，我想是在恶化了一些了吧？有什么办法能治啊？比如姑姑之前有说拍打之法这个能行么？希望姑姑指点。不胜感激！一定回我啊。
　　-----------------------------
　　有病要看先医生听医嘱，一些病控制不理想大概要归罪于医生的医术和患者的配合情况，西医中医本身都是可以治病的，无好坏之分。
　　梗塞都是有前兆的，一些老年人吃饭喝水突然开始呛了，那是毛细血管开始堵塞了，等到医生告诉你说得病的是脑梗，那都已经是动脉快要阻塞闭合了。
　　人身难得，人体的构造已经很精密了，从来没有什么突发性疾病，都是从轻微的症状演变而来的，遇到诱因，例如冬天温度骤然下降，就会发病。在大病开始前身体都会示警，可惜人们从来不注意。知道时常给车洗车打蜡做保养，给手机贴膜，怎么就对身体的警报视而不见呢。
　　年轻时的运动健将，短跑高手，懂武术练拳的，中年都要注意保护好心脑血管，晚年脑出血心梗的数见不鲜，因为这些人年轻时过度使用心脏，发力时一腿扫过能踢断钢筋，一掌下去能在304不锈钢留下印记，这些都使心脏超负荷运动，毛细血管瞬间破裂，如果没有养法，年老之后身体也不会康健，泰拳很少有养体之法，虽然貌似凶狠，但是拳手40多岁就百病缠身了，西洋的拳击手很多年老双目失明的，都是经常打沙袋造成的，中华武术可贵在各门各派都有系统调养身体的方法。
　　肉眼不可见的毛细血管瞬间破裂是常见的，夫妻每次欢好时器官都会破裂出血，只不过是因为肉眼不可见，男女双方都不知道，谈之色变的艾滋病就是通过这种血液互换而传染的。大强度刺激心脏的有氧运动同样会造成心脏毛细血管的破裂，年轻人气血生发，剧烈运动利大于弊，可以修补，中年人尽量少做那种大汗淋漓心跳加快的有氧运动，40岁之后可以慢跑，但是踢足球打篮球单位组织的短跑比赛，这种需要爆发力的运动要控制次数和强度，那是年轻人的运动。
　　家用电脑闲置太长时间不开机，硬件容易受潮。家用电脑开机后天天运行大型程序，硬件使用寿命就下降。在不运动和运动之间要找到适合自己的强度。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-04 21:53:00
　　雪天到，不知道又有多少狗祭了人们的五脏庙。狗肉大热，并且含有微量毒素，不适合正常人的进补之需，会损寿。

　　农耕社会时古人一年吃的肉也没现代人一个月吃的多，冬日里迫于饥寒交迫的窘境杀条狗饱腹也情有可原，但是即便在古时，杀狗取肉也是家道中落后最后的选择，或者是乞丐雪天里的无奈之举。狗肉上不了大宴席，不但是说狗肉不适合常规进补，重点也是强调摆大宴席的通常是权贵，来参加宴席的下属或者故交好友看到上峰连忠心不二的狗都吃，不免联想自己以后的命运是不是会与狗类似。

　　最令人惋惜的是东北笨狗，契丹和满清当年都奉此狗为神兽，八十年代前还能见到体重60kg的，乍一看还以为是小牛犊，两三条进山可以猎杀黑熊，看到老虎追着跑，在- 40度的室外可以过冬，何其威武，当这种狗年老体衰不能进山帮主人狩猎时，猎人们会解开栓狗的绳子在家散养，当寿元将尽时，就会主动离开家，在有流水的地方死去，通了灵性的狗是不死在家里的。不过历次的打狗运动和韩流来袭狗肉馆遍地开花后，这种一百多斤的狗就变成了餐桌上的佳肴，纯种的就绝迹了，也算是命吧，因果不虚，杀生者恒被杀之。不过看到真真假假的藏獒如今卖到三五百万一只，不知道吃了本土优秀犬种的北方人作何感想。贵州下司的土狗，蒙古凿子狗，四川的撵山狗，如今血脉纯粹且会打猎的，已经很少见了，保护不当也濒危了。藏獒的命运不错，因体型威武，忠诚度高，血脉历史悠远，而有了卖点，被商人们炒热，种群能得以延续。下司犬面相很萌，不过凶狠异常，凿子狗速度快，追追兔子。这些本土狗训练得法进山里都很好，兔子野鸡野猪都不在话下。
　　杜高是为了猎杀美洲狮而培养的，进入国内捕个野猪没啥问题。比特犬，班到戈是典型的斗狗，撕咬时瞄准动脉，可以咬死藏獒，这个还是很厉害的，因为一般来说撕咬时瞄准动脉是老虎的拿手好戏，老虎咬人时是咬颈部动脉的，猎豹雪豹是用长长的犬齿洞穿猎物的头部。
　　不过外国的狗比较金贵，价格高，进口后不一定能适应环境，进山里风吹雨淋的生病了，主人也心疼舍不得，打猎也是团队工作，需要群狗配合，外国狗在国内能发挥实战功能的不多。国内养名贵洋狗的人，可能是追求一种生活品位和方式吧。
　　狗是人类的朋友，据说小狗照镜子后会很伤心，它一直以为自己是家庭的一份子，和主人长得是一样的，照镜子后发现自己是异类，很伤心难过。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-06 12:53:00
　　一个健康的人，应该是喜欢歌舞的，肝气郁结的，大药丸一盒一盒的吃，不如自己买支花，花香是解郁的，或者经常唱唱歌，要把郁结之气排解出来。黑人那极富节奏感的音乐，就是源自巫毒教的仪式，能起到安抚和舒缓的作用。巫毒教源于非洲，如今在美洲开枝散叶，巫毒教有一门法术是换头术，目的是起死回生。在小黑国的一次警匪对射中，一名非洲裔的男孩中了流弹，无辜枉死。这本是一起普通的刑事案件，后来却引得多方势力瞩目，原因是其父是非洲很知名的巫师，听闻儿子罹难后，专程从非洲赴美。潜入停尸间割下儿子的头，带着头潜入犯罪嫌疑人收押之所，准备割下犯罪嫌疑人的头，进行续命仪式，来延续儿子的生命，不过中途被打断，没有成功，黑巫师通常都是绝后的命，天命难为啊。巫毒教的影响是广泛的，平常人不太了解，猝死的那位小黑国歌舞巨星，身高一米八，死前体重却不到40公斤，无法正常进食，天天注射止痛药，死前已经没有头发了，他也是热衷这类巫术的，可以通灵，也曾请这位巫师对某些名人施法，例如ET的导演。他是很喜爱小朋友不假，不过那些指控和谣言是子虚乌有的，这里为其正一下名吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-06 19:25:00
　　@米粒芝麻 37494楼
　　姑姑，好久不见，最近事多，今天才来关注你，请求姑姑支个招，老爸的工地几乎隔一年就会出事，只是这次好一些，那人落了点小残疾，请问姑姑，这事，能不能让以后别再发生了！老爸挣钱不容易，60的人了，隔一年这么一下，我怕老爸受的打击太大，希望姑姑能帮帮我，给我支个招，我不愿意看老爸那么累，那么辛苦，谢谢
　　-----------------------------
　　施工现场挖出来能喘气的东西，还有稀奇古怪额东西，是不能打死的，特别是蛇，否则无法避免血光之灾。要敬香烧金纸好好恭送离开。工人们都是年轻小伙，不懂也不信这些，杀来吃肉或者虐杀，其报迅速，超不过49天。已经发生严重血光之灾的，比如已经有人过世了，照理半年内不能继续施工，这半年要找出问题所在，好好处理，估计业主项目经理是不会高兴的，这时候就要选择是要钱还是要命了。不过目前大项目能中标的应该和评标委员会一把手关系都不错，好好商量，拖延工期还是有缓和余地的。
　　挖出骸骨，则要办一些超度，否则交房后住户就开始倒霉了。
　　修路修铁路时，施工时隧道里不能让女人进去，现在地方一般都是采用BOT的方式吧，为了以后的经营，施工时更应该注意一些禁忌。
　　工棚还有建材的堆放也别摆成白虎回头， 工地里不能讲鬼故事....
　　需要注意的事情非常多，年老稳重有经验的施工人员应该都会懂得一些禁忌，就是年轻的施工人员性子活络，不好约束，经常做出不当之举，这算是管理问题吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-12 21:38:00
　　简易的择偶相人之术
　　适用于婚姻择偶，企业招聘
　　目的是能嫁得出去，还不离婚。
　　能招到人才，还能留住人才。

　　顺序是看 1.价值观匹配度 2.权责匹配度 3.岗位技能匹配度 4.对方家庭融入度

　　对于择偶：1.价值观匹配。看问题角度类似，对待金钱和生活的态度，期望过一种什么样的生活。品德同样的高尚，或者同样的恶劣，双方尽量保持在同一个水平，这样有安全感。
　　2.权责，谁买菜谁洗衣服谁做饭，到底会不会心疼人，懂得关心人，婚前考察清楚。
　　3.作为老公，车子房子票子是否优质，样貌长相，家庭背景。
　　4.能否融入对方家庭，对于传统的中国婚姻，涉及到双方父母，也是两个家庭的事情。

　　对于企业：1.对企业价值观是否认同，招聘用人时别光瞅着这人和岗位是否匹配，要看是否对老板和企业的价值观是否认可。
　　2.权利义务是否明白，是否有责任感。
　　3.通常大家所关注的，能力大小啊，为人处世啊，团队精神啊。
　　4.对企业的文化是否认同。

　　封侯拜相或者白头到老那种极品，你往里嵌套一下，很多都是符合的。
　　求姻缘又想好好过日子的，想寻求忠诚度高的中坚力量，那就别把第三条放在首位考虑，顺序错了，后面就麻烦了。
　　很多事都是相通的，例如老婆是男人的第一笔投资，也是最重要的一笔投资，所以你看富贵后不换老婆的男人，通常事业也会做得很大。因为那暗示了他很会做投资，并精心打理，而且会为自己当初的投资选择负责到底。小黑国竞选时大家都会秀恩爱嘛，那是暗示选民我重情重意，把家庭照顾好，有能力和闲暇为人民负责。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-12 22:26:00
　　@疯癫爽爽 38584楼
　　山人你好！
　　本来已经躺床上了 看见你来了就又起床开电脑了！
　　身体有点不太好，想请教山人。腰间盘突出不知道山人有没有好的办法治？得病2年了 针灸 推拿 低温等离子都没效果！24岁大好年华不想浪费！
　　-----------------------------
　　有病要看医生。
　　先确诊是腰间盘突出。
　　以前北京有个叫罗有明的去过海里，瞧过这个病。
　　这年轻为什么会得这个病，要反省自己的生活方式。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-15 19:20:00
　　从开幕到闭幕，是难得的吉日都连在一起的一段时期。
　　择吉日是有讲究的，照搬照抄书本传统知识，就落了下乘。要综合所有主客观情况，综合人文和自然因素来做判断。
　　讲个小故事：
　　来往于港台的某小商人患病，需在宝岛预约手术，小商人也是传统之人，还稍懂一些命理之术，在重大事情前往往先翻翻黄历，再请个命理师傅给看看，结果发现近期都是凶日，没有吉日，大家都不建议他这段时间安排手术。不过病情紧急，拖延不得，咬牙做预约吧，约的那个日子是大凶之日。结果手术前夕喜从天降，医院告知他手术那日，院长恰巧有空，可以安排医院的一把刀，院长大人亲自来做，并且当天配备的医护人员也都是骨干中坚力量。小商人喜不自胜，手术也很顺利。
　　小商人事后就此事询问院长，院长回答他，喜欢看黄历讨吉利的病患又何止他一人，上至权贵下至普通百姓，都想讨吉利，不愿在大凶那日做手术，所以那天医护人员工作量剧减，大人物也不愿意那天做开刀，所以院长得以有闲。
　　这便是择日的一些关键，要综合所有因素，因人而异，因势利导，因时利导。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-15 21:25:00
　　今天那就讲个劲爆的故事吧，道听途说，纯属虚构：

　　20世纪最劲爆的事，莫过于小黑给扶桑扔的那几颗劲爆石头，扔第一颗后各方反应都很激烈，但是没有达成一致。扔第二颗时，某腾云驾雾之人施法给截获，第三颗被抛出后，腾云驾雾之人想把其推到市中心之外，失败，爆了。第二颗给了罗刹。罗刹迅速山寨了一个，后来罗刹偷偷成立了一个部门关注人体超自然领域，想造就一批能腾云驾雾的高人用来和小黑掐架。打磨石头的工艺，小黑是从无到有，大部分是自己研究的。罗刹最开始是山寨出来的，是高仿超A+的货，笑。细心的人还是能发现蛛丝马迹，那个时代，自主打磨的石头，一般来说应该是先235，后239。罗刹第一个石头就是239.

　　切莫当真，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-15 21:58:00
　　@梨花美雪 39330楼
　　潜水很久出来冒个泡今天又因为工作上的事情绪低落得不行长久以来工作上的人际交往就是我的死穴看到有的同事跟领导及同事关系处理的那么好就很是佩服反观自己缺乏自信心口才又不好觉得很挫败今天姑姑恰好在向你吐吐心里话求开导
　　-----------------------------
　　仔细观察，擅长处理人际关系情商高的，大都是眼手脚协调性好的人。上学练习齐步走经常顺撇的，大都是智商比较高的理工科人才，当然女孩子在青春期发育中有一段时间手脚脑是不协调的，平衡能力下降，会经常跌倒，那不在此列。

　　网上有42式太极拳视频，下载下来学习一下，嫌麻烦先学24式的也行，不用追求神似，只要形似就能达到目的，锻炼眼手脚的协同配合能力，对于小孩子效果很显著，能改善孤僻的性格，成人的话见效慢一些。

　　注意保护膝盖，不要深蹲，膝盖那里缺少肌肉防护，容易丧失温度，关节软骨里也没血管，活血化瘀的药作用不到那里，只能靠适度的压力进行营养交换，所以得了病，不太好治疗，要及早预防。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-19 23:38:00
　　讲讲有趣之事，其实在五十年代联合国就设立外空司了，外空司是啥部门呢，MIB。 外空司在各主要城市都有办公室的。
　　西方最有名的炼金术士--牛顿...........21岁发现微积分，微积分是干啥的，是研究变化的，人们常说世界唯一不变的就是变化，通常老百姓说的世事无常，物是人非，沧海桑田，都是再说变化的速度及其相对性，现代航空航天最初的数学工具就是微积分。牛顿研究光和物质的转化，那是什么呢，比如某高人黑夜能大放光辉，有修行的和尚虹化了，圣人脑袋后边有光圈，牛顿认为那是种粒子，希望能找到光和物质相互转化的途径，说的下里巴人一些，就是期望像新白娘子传奇里那样 主人公嗖的变成一道光，飞到千里之外，然后转个圈，又还原成美女。牛顿怎么死的，呵呵，通常认为是嗑药嗑死的，体内发现大量水银。那玩意普通人都知道不能吃，不过吃那玩意的一般都不是普通人，水银在某种方式运动下，会产生反重力作用，通俗点说就是能飞起来。思维活跃一点的人，就会遐想某陵寝灌注那么多水银有何作用。某军阀效仿孙殿英，勤劳致富掘大墓，连人带工具都被卷到天上，落下来摔的吐血，反反复复好几次，后来真的怕了，还是选择保命要紧，就此收手。好多历史细究起来都是很值得玩味的。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-20 02:28:00
　　天珠还可以 笑 佩珠大多也是藏形扁珠桶珠 再盘个十年包浆会更有韵味。

　　藏地几颗有历史文化价值的好珠子刚开放时被宝岛那面的人用成箱的大黄鱼收走了。

　　如今商人模仿能力出众，孔道，风化纹，包浆皮壳，样式形状，都仿的惟妙惟肖，连摸着发凉的手感都可以造假，藏地小姑娘也精灵古怪，脖子上戴个仿品出来招待从内地远道而来的有为青年。有为青年一想你脖子上戴的总不会是假的吧，于是假意攀谈，实为购买，少女欲拒还迎，于是你来我往，东拉西扯，最后青年千金一掷，少女忍痛割爱，两者皆大欢喜。
　　天珠之于藏人，如黄金之于汉人，十岁的孩子都知道那是财宝，不会低价售卖，望意欲前往藏地捡便宜的诸君戒贪，看上去大开门的东西，未必是真货，科技是第一生产力，打眼吃药交天价学费的，都是自以为很懂很了解这行的，真正不懂的人，不会花大价钱买。所以想要赚钱，先要培育市场，培育一大批半懂不懂之人。这就是世间事，Panasonic的发音伴随着常看电视的80后走过了花季雨季，买东常买这个品牌，因为下意识会觉得亲切熟悉，还有宝洁公司优质产品，这句广告词多少年了，曾经的学生变成了有收入来源的社会人，广告效果也到了显现之时。
　　做大事赚大钱的，大多是行阳谋，而非阴谋。润物细无声的潜移默化，费多年之心血耐得住寂寞布局操盘。通俗点，就是老百姓说的放长线钓大鱼。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-20 11:42:00
　　@青衫粉黛 40363楼
　　少年不读老庄 又该如何看待
　　-----------------------------
　　很多事情，没有不同的观点，只有不同的立场。
　　站在父母的立场上来看，普通小孩子过早沉溺于佛道书籍容易移了天真活泼的性情。
　　对于平凡人来说，四五十岁后再读老庄，是否会感悟的更深一些呢。
　　一些经典中的话语，该做何解，有时需要读者自身有一定阅历才能领悟。
　　人不知而不愠不亦君子乎，现在的解释是：别人不了解我，但我不会因此而生气，这不也是君子的品性吗？
　　当年夫子对我的解释是：你不了解一个人，但是不会人云亦云的去怨恨诋毁他，这才是君子所为。

　　还可以这么理解，人不智慧但是不会因此心生不忿，而甘愿做个忠厚长者，这不也是君子吗？

　　联合国的重要文书还有一些很正规的国际法律文书，按惯例是用法文书写，因为法语文法严谨，相对而言不会产生歧义。汉字本不是用来机械记录事情的工具，汉文经典需要你结合自身的阅历经验去解读，正如同觉悟者只能告诉你如何到达智慧的彼岸，而无法替你去走一样。
　　道德经字数不多，找通行本挑点简单的段落，让小孩子有时间背下来，就当锻炼记忆力提高文化素养了，别给孩子解释其中的意思。以后孩子能悟出什么，顺其自然，修行人从中悟出道，兵家从中悟出打仗的方法，病人悟出养生的方法，政治家悟出治国之理，里根总统从中悟出了治大国若烹小鲜的精髓为己所用。治理大国，就如同烹饪小鱼，不能总去锅里翻炒，否则肉就碎了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-22 23:03:00
　　@蓝色钱进兜 40873楼
　　本人之前抽烟，站桩大半个月，经常会有站到一半的时候，喉咙里会痒，然后吐出沉积的浓痰。
　　-----------------------------
　　推行气血一段时间后，清气上升浊气下降，体内污浊的东西会被推出。
　　清气上升，则打嗝吐痰流泪。
　　浊气下降，则会放屁。
　　都是气血加速运行后的结果，喜欢快走慢跑健身的人应该有体会，在适度的有氧运动中，也会打嗝放屁吐痰，一样的道理。

　　再谈站桩，低级的走兽吃大地里长出来的食物，然后人再吃走兽，吃饱后几个小时，人蹲着开始排泄，把自己不用的东西，还给大地，这样便完成了一个最基本也是最必需的天地人交流循环，这是自然之道。

　　普通人最爽的时刻之一是正常大小便的时候。大便时全身气血加速运行。从公厕里出来哼着小曲的，神态略带亢奋，对着镜子梳着自己那三七分还是二八分发型的小青年，那都是大便正常，气血运行通畅的，笑。

　　所以你站桩姿势一摆出来，就给出了你想要天地人要交流的信号，所以各种因素都在帮你疏通气血，天地和自身都在帮你疏通气血，好让你完成一个天地人的循环，把吃的东西还给大地，维持生态系统的和谐，但是你没真正交流，只是借助外部天地的力量，和内在人体固有的程序，来疏通自己，你说先人聪明不聪明？

　　颈肩疲劳不舒服的，摆出这个姿势，几分钟内就会缓解。冬天里手脚冰凉的人应该有体会，摆出这个姿势，可以迅速回暖。

　　不用追求气感热感，那玩意没用，难道你想用手指放气给车胎打气吗？笑，植物神经在调节而已，别弄得神神叨叨的，过度执着于这些，时间长了精神会有问题，也别追求站桩时间，站的时间长就很了不起吗，街边的路灯24小时都能站着不倒，你有志于成为路灯照亮千家万户？
　　走入误区的，大多是帖子前面写的那些道理没有细读，迫不及待捡着上手快的方法开始练上了，前面那是心法。在站桩时追求了不该追求的东西，要么过度追求健康痊愈的速度，要么起了攀比之心，想成为高手，效果都不会太好，身体如果已经很破败虚弱了，而你又为了追求快速痊愈，大量运动，这便是一个贪字，外加一个蠢字。

　　以舒适为准绳，把自己身体伺候舒服了。别在那咬牙切齿头悬梁锥刺股的拉长站桩时间，没用，你的身体不买账，站桩不是目的，增加站桩频率延长站桩时间也不是目的，先把心态调整好，身体舒服了才是目的。

　　拍打也是，我是指导二三十岁的年轻人。对于重病老人，咱是不是要循序渐进？要不要尊重身体的反应？第二天如果疲劳不舒服，是不是要歇歇？临近年底，游子们不久之后要返家了，带给老人健康锻炼方法之时，一定要以智慧引导，不能蛮干，不能贪心，不求速成。病都不是一天得的，治病也要循序渐进，耐心倾听身体的反馈，做到与自己身体的交流沟通。你看被医托药托骗了，服用来历不明药物酿成恶果的，大部分是抱着侥幸心理，看到貌似救命稻草的就往前冲，已经失了最基本的判断能力，也不愿意去判断了，耐心早就被病魔磨光了。如今大医院挂个号都有黄牛倒卖，病人给医院排队给医院送钱，当天还不一定能轮得上。在这种大环境下，你还偏去入住电视报纸里花高价打广告求着患者去的医院，你这情商智商比室温还低啊。
　　为人处世也是此理，被骗的人，那执着的九头牛都拉不回来，风风火火的，那个着急啊，一刻都等不及，没有耐心去分析，也不想听分析，一心想着事办成以后的美景........

　　先把心态调整好，再去做事，再去治病，不求收益最大，只求风险最小。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-22 23:50:00
　　@白云满地2012 40937楼
　　看到更新了，会不会祝福我呢呵呵
　　-----------------------------
　　一个逆天之法：
　　登机乘火车做长途大巴前，先把自己的心静下来，闭眼不出声心里默念几遍我前面帖子里提到的九个字，读音对错都没关系，不用计较。然后睁眼观察下身边同行人员的印堂，如果大部分人的印堂都是黑色的，那么就考虑换个时间出行，如果有急事，那就错开一个时辰再行。

　　此方法不能转载，不落纸笔，不能转告亲朋好友，自己看到就好。

　　出门远行是快乐的事情，祝你一路平安，哈哈。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-27 21:20:00
　　@mikko_bj 42176楼
　　-----------------------------
　　看怎么理解吧，煮过凤凰蛋的大米可以类比为药渣，没什么营养，相当于扔掉垃圾。
　　当然可能是我要求过高，平常人也吃方便面薯片等食物，如果对吃这些的伤害都满不在乎，那煮剩下的大米当然可以吃。也可以试着发酵酿米酒，也可以加点水就那么放着，等着发酸后用来洗发护发。
　　修道之人对珍惜粮食的戒律要远远超过普通人的想象，有位道士在终南山独自寻仙访道多年，几年前被曝光，社会人士纷纷入山追随，茶余饭后把剩饭倒入道士自建的茅厕中，去过乡村的应该都知道那种茅厕是什么样子， 两块踏板 中间留有空隙，下面是厕所。 看见如此糟蹋粮食，那位道士什么都没说，也没批评任何人，自己把倒入厕所下面的白米饭捡上来吃了，自此跟随者再也没有人浪费粮食了。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-11-29 23:12:00
　　@wxh6608 42702楼
　　山人看过来，这里，站桩感觉就是姿势正确后唾液会增多，咽了感觉很好。推广到平时的走路，坐姿等，都能沟通天地吗?
　　-----------------------------
　　圣可如斯凡不然。
　　平时该干嘛就干嘛，吃饭时就好好吃饭，要么花心思烹饪美味，要么高兴时找家好馆子大打牙祭，吃的投入吃的怡然自得。睡觉时就好好睡觉，只要俺不睁眼，世界就不存在，天大的烦心事等睡醒了再说。平时做每件事要认真，要投入。不要满脑子神鬼佛道沟通天地，也不要把吐纳呼吸等意念活动融入平时生活。没看那些天天练这功练那功，闭着眼在那里搬弄气血的都不长寿，反而那些是什么都不信，一心一意过日子的人更长寿。不是说活在当下嘛？死并不可怕，可怕是是没有活过。专心致志做好身边每件小事，做饭就好好做，吃饭就专心吃，日久天长，浮躁气就没了，虚浮的气血自然就下沉了。静时如铅之沉，动时如汞之流，寿命自然悠长，有些东西，是越追求越远的，不追求反而离得更近。
　　高速飞过湿度高的空间会在周围会产生云雾，下面的人望上去如同腾云驾雾，在高速低空飞行之时，会有爆炸音。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-06 15:28:00
　　南斗注生，北斗注死。未曾生，已先死，一个人的死期在其出生前就已经被设定了。
　　前些年清穿小说和电视剧在坊间流行，反映了人们对时空穿梭的美好向往，不过大家也只是把其当成茶余饭后的消遣，成年人谁要是把这事当真了，估计自己都会怀疑精神是不是出了问题，笑。其实这种故事早就盛行了，从文学角度欣赏，印度教的时空观是多维度发散的，有着几千年历史的典籍记载了某佛的往世和未来世，如果把其当作趣味故事来看，其思维的发散程度和大胆的想象力，令今人自愧不如。清代的藏地领袖认为内地的皇帝大臣俱是神佛转世来领导民众的。
　　玄烨很有趣，刚出生时被抱到曹家寄养，多年后才回宫，因为出过天花而不死，被认为是异象，立为储君。玄烨也是潮人啊，说英文，懂化学，知天文地理，懂解剖，数学很棒，一日两餐，不炼丹，不吃补药，常训斥给自己进献仙丹妙药的地方督抚，玄烨喜服西药，推行种痘防疫，这个对人类历史有深远的影响，天花是烈性传染病，死亡率奇高，清代在户口要标明一个人是熟还是生，熟是得过天花痊愈的，生是没得过的，每次疫情爆发，生身子都要被暂时驱逐出京城，天花致死率高，满族一半以上的人口，都是死于天花。后来洋人来华求取种痘之方，全人类受惠于此，一直到英国优化为牛痘预防，这种烈性传染病才彻底臣服。而且玄烨对孩子特别好，在外出差时，孩子染恙，玄烨常常披星带月回来探望，这家庭伦理观念怎么像是好莱坞影视剧里的标准好父亲，哈哈。
　　玄烨的文化水平不低于现代的博士研究生，很多理念非常超前，不过不要被表象迷惑，玄烨不是否定传统文化，玄烨也不是无神论者，玄烨是瞧不上当时身边术士的修为，呵呵。玄烨亲手抄的《太上玄灵北斗本命延生真经》等诸多道家经典写本还留在紫禁城，玄烨拜北斗。北斗注死，北斗七星主管死亡和人世间的富贵，诸葛孔明最后点的就是七星灯意图延寿，有时小说比正史更能还原历史，正史光绪是病死，野史光绪是非正常死亡。纵有那银药铫，也躲不过那绝命的药，谎称来请平安脉，其实想借万岁爷的头颅用一用。满清正常死亡的皇帝用一只手就能数的过来，呵呵。
　　小孩子缺魄的，今年阳历12月10日到30日拜北斗效果最好，也不用破费金钱请什么高人，让小孩子的母亲，了解下基本的知识，想承诺还愿的就许诺还愿，想敬香的就点三炷香，能沐浴更衣的就先沐浴更衣，晚间冷就白天拜，室外冷就室内拜，贵乎一片赤诚，诚心诚意的替自己家的小孩拜拜北斗，祈求孩子魂魄俱全，平安成长。今年这个月拜一次，此后二年每年孩子的农历生日拜一次，由孩子的母亲来拜。母叫千里，不但魂魄能得全，孩子寿命也会延长，最长可以延长12年。不过家人以后不得开口和撰文辱骂道家各位仙人，否则会有不利。不过正常有教养的孩子连普通人都不该辱骂，做人的起码礼貌，所以这一禁忌正常情况下应该不会触犯。再具体的就不说了，也不用问了，此事本就有违天意，各凭机缘吧。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-06 22:23:00
　　@野野47 43954楼
　　请教：冰上摔倒，后脑勺撞到大理石墙壁，已经第四天，依然脑后部胀痛，不能仰卧，脑CT无碍，但医生说担心会有慢渗。不知是否会给以后的生活带来影响？有无好的办法帮助恢复？先谢过大家！等待指点！
　　-----------------------------
　　山栀子30克
　　打碎成粉，用酒调和成糊状，敷在肿痛处。
　　3日后去医院复查CT


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-08 18:53:00
　　昨日去听京胡，空城计斩马谡，剧本源自几百年前的无名氏，杨派的传承，京胡拉的颇有古韵，仿佛依稀见到百年前达官贵人走卒贩夫在茶馆戏馆喝彩戏班子在宫廷王府献艺之景，人们常说的金碧辉煌，碧是绿色之意，清制亲王和郡王的居所叫王府，其他的只能称作府。
　　只有亲王和郡王才可铺绿瓦，现在真正能称作金碧辉煌的地方看不到几处了，皇子搬出宫外，皇帝会给每人大概价值20多万两的钱银，那时候一头牛的价格是5两，一头牛价相当于现在国内的德系汽车，折合成人民币，皇子们大概每人能分到几百亿左右人民币的住房补贴。皇帝视天下为私产，所以对贪墨枉法的官员都是严刑峻法，科举是为皇帝他们家选拔未来的管理层，官员谁要是徇私，等于是蛀了皇帝的私产，官吏们会成群的掉脑袋。看国外电影蝙蝠侠，依稀记得一些情节，蝙蝠侠的父辈们创立了公司，临终前董事会成员在一起商讨把公司留给谁，最后说，还是把公司留给自己的孩子们吧。CEO只是个打理公司的人，只有蝙蝠侠把公司当作自己家的财产，各部门经理谁要是把俺爹留给俺的公司当作发财的手段，那是嫌命长。电影蝙蝠侠里，几十年来年迈的管家照看着公司，抚养董事们的后代们，等他们长大来接管公司。蝙蝠侠接手后打击罪恶，就如同给自己家装修一样，认真细致，这是俺爹留给俺的房子，俺的财产，这个力度是不同以往的，既会打老虎也会拍苍蝇，不过电影里的各路角色们没意识到这点，当时真希望电影里那些非富即贵的人物能谨慎和收敛些，因为随着剧情的发展，影迷们过足了瘾，看了不少劲爆的热闹，大片还是很劲爆的。
　　演奏会以京胡的定弦配合西洋乐器，中西合璧，最后以节节高收尾，博得满堂喝彩。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-09 23:43:00
　　白银的购买力 像人见人爱的小桂子公公的俸禄大概是2两银子 固伦公主出嫁时她爹一般给400两白银做为嫁妆之一 抚蒙古的给1000两
　　米价是要写入史书的，价格高了皇帝会开仓平抑物价的，这些反应不了当时人的生活水平。几百年前，很多宫里当值的，只是每天管饭，发蜡，冬天里会给取暖的炭，钱是一文都没有的。几十年前公社里牛死了，当事人上吊自杀者有之，喝农药服毒者有之。每个时代的标准都不同，只能大略说，5两银子在清朝能买一头牛，当时买头牛的难易程度，大略相当于现在买小轿车的难以程度吧，不摇号10万块？既然出来卖，那就迟早要还的，呵呵。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-10 00:58:00
　　@半蝶人 44917楼
　　楼主，我是一名中医学子，渴望学得传统的术数中医，然无师傅带领，望姑姑指点
　　-----------------------------
　　立志学中医？志向不太对头。

　　医生的职责是解除患者病痛，只要能解除病痛，管他中医西医。西医 蒙医 藏医 少数民族医学要不要学？ 都要涉猎。

　　除了有着传统的中医世家，现在是有点资质的都报考西医院校了，高考考试分数不高的，去了中医院，中等资质的人研究一流的医学，本就有些艰难。
　　给你些信心，连英和慈禧都曾患过糖尿病，都被御医治好了，用的不是灵丹妙药，就是常见的中草药，只要辩证归经正确，药材道地，病人积极配合，很多病都是药到病除。也没有什么中医西医之分，紫禁城里保留着显微镜，清代已经用到了检测尿蛋白的手段，太医院医生要学习外语，西医用的提纯，把植物中的有效成分提取，中医讲的是炮制药材，通过炮制，可以祛毒，提高药效，很多东西中国人现在不了解，也不想了解，所以就失传了。中国的医学一直是世界上最先进的，只是现在的人捡不起来，学中医是天下间最难的事情之一，我一直认为如果中医学不懂，那可以试着学西医。如果连西医学起来都觉得吃力，学英语都觉得头大，那么学习中医也不一定能学好，达到大医御医的水平是不可能的。不要有中西医之分，都是人类智慧的结晶，当医生，医德为先，解除患者病痛为先，至于用什么手段，那是万般手段都可以用的。一人甩落马下，然后头晕，想往前迈步，结果脚朝后退，想往后迈步，结果脚偏偏往前迈步，求中医未果，去看蒙古医士，蒙古医让挑选两个力气大的助手，抱起患者，把患者像球一样互相扔来扔去，结果患者痊愈，不解问医生，蒙古医生说这是因为你的肝摔翻了，把你抛来抛去就归位了。还有一位医生去给肝气郁结的王妃诊病，也没看脉，直接开出药方，热狗屎一枚，热水灌服，结果那王爷也是妙人，还真就找仆从架着王妃，硬是把药给灌进去了，这下王妃不干了，吐的苦胆直流，被人灌屎，那能不委屈嘛，号啕大哭一个时辰，心里多年的委屈都哭出来，吐出来了，第二天痊愈。这些知识都是书本上没有的，来源于生活经验和对人情世故的判断，不属于中医也不属于西医，但是就是能治病。
　　肝气郁结的，在单位领导面前受委屈整天郁郁寡欢的，你们是不是也该吃屎了呀？不想吃啊？那就开朗些，哭哭笑笑，吵吵闹闹，歌唱跳舞，做些抒发情致的事，没看唐人还喜欢跳胡旋舞，唐诗里公孙大娘没事还舞个剑啥的，得意时高兴欢呼，不高兴时哭一下，或者去唱个歌，或者去健身做有氧运动，别憋着，憋坏了成了大病去看医生，万一碰到喜欢逛天涯的年轻医生，他推一推鼻梁上的眼镜，然后一脸认真的开出个吃屎的方子，到时候你情何以堪啊，吃还是不吃，这是个问题。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-14 02:04:00
　　不过百年时光，当时多少惊心动魄事，今日已褪色成酒足饭饱后的谈资。
　　神棍是个技术活，要能识文断字，在解放时期，初中文化就算知识分子了，所以自古以来神棍都算是文化人，不像现在，景区的业余出家人给信众的法宝开光念心经，念不通顺，有的奸猾，直接跳过，每到这时，总忍不住出言提醒慈眉善目红光满面的出家人，问他是否少念了一句，往往惹得人家尴尬甚至恼羞成怒，而自己却在一旁忍不住偷笑，游客们分不清寺庙和景区的区别，被地产商钻了空子。当年和尚为了保护佛陀的骨头，当着红卫兵的面，把自己点着了，生生的吓退了妄图亵渎佛陀的红卫兵，何其悲哉，如今景区林立，只要穿着宗教服装，念段心经，信众们就纷纷刷卡付账了，呵呵，有的时候在想，称这些所谓的业余出家人为神棍是不是玷污了神棍这个词，笑，以前神棍不只要识文断字，还要头脑灵活会察言观色，否则赚不到什么银子，神棍从来都是个技术活，清末有位神棍就遇到了事业的瓶颈，好几个月没碰到人傻钱多的客户了，积蓄渐空，面有菜色，幸运的是路遇同行，一位高级神棍，大概相当于神棍界的博士生导师学科带头人享受神棍院特殊津贴那种级别吧，当时那位高级神棍刚从教师岗转为行政岗不久，前途一片光明，一时间技痒犯了好为人师的毛病，给那位脸有菜色的小神棍讲了高深一点的命理知识，兴致所至，传授了看阴宅的法门，阴宅寻龙点穴影响子孙后代绵延无穷，且能杀人于无形，所以最后高级神棍告诫小神棍一生中只能点5个龙穴，小神棍也发下重誓，一生中只给五个人看阴宅风水。给虎踞龙蟠点了，也给大中至正点了，小神棍的客户们也有利益冲突，大中至正几次派人去挖虎踞龙蟠的祖坟，虎踞龙蟠也发动群众，把墓碑摘了，土推平，隐匿祖坟于茫茫山野之间，大中至正当时征集了300位神棍去破坏那个穴，呵呵，那个穴做成了穴中穴，300位神棍都没看出来，有的看出来也不敢冒着惨报去破坏，只做些应景的文章给大中至正看看，象征性的破坏一下。小神棍的客户见识过阴宅风水的妙用，所以很认真的去破坏对手的祖坟。阴宅是可以影响子孙后代，关乎传承的，特殊时期没少挖先人的坟，那可真不是无知，都是有目的的，所以看到现代人文化素质低或者崇洋媚外不认同传统文化时，不要觉得是偶然，都是有因果的，哪有偶然的事呢。
　　简化字按照既定的思路，只是一种临时的过渡文字，最终是要放弃汉字，全部用拼音文字来书写，pinyinwenzi，只是既定的思路没有得到延续而已。

　　大道无情，转眼间韶华白头，当年多少悲欢离合，如今也随了那叮叮咚咚的流水，太平景象来之不易，当好好珍惜。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-14 22:21:00
　　@熊轶帮 46270楼
　　之前看过一点点这篇帖子，今天又从头到尾看了一遍（当然是只看楼主啦～）。现在已经高四（就是复读）了，我有好多问题想问楼主啊，但想想还是算了，该怎样就怎样，随缘吧～可是我还是想问。。。唉。。。。那就问吧
　　1、关于高考。以前成绩很好的，全市都能排上名，现在不行了，我知道为什么成绩变差也知道怎么可以变好，但是没有行动力啊。答案在我心中，但还是希望楼主指点一下。
　　-----------------------------
　　人的一生中能有幸参加高考是件很幸运的事情，很多人为了捍卫此制度默默付出着。
　　这是你一生中能遇到过为数不多的相对公平的竞争，央企社会招聘如何筛选简历？一般会要北大清华人大外加单位一把手曾经就读的高校，胖的不要，瘦的不要，女性低于165cm的不要，长得难看的不要，长得太妖艳的也不要，男性要28-32岁的，28岁一般博士刚毕业，可以经常出差，只要给个户口加一套房子，有婚房刚需的男子就会死心塌地为单位干上几年，这罗列的都是比较低的标准，相比之下一些“有关部门”的招聘才是困难重重，面试官把笔试面试都第一的小孩叫到办公桌前，拉开抽屉，对孩子说：你看，一抽屉的条子，都是打过招呼的，虽然你排名第一，但是.......

　　应试教育被人唾骂已久，高考摧残城市孩子的童年，弊端已经被世人说尽，但是取消高考这条高压线没人敢去触碰，平时骂骂应试教育当泄愤了，谁要是真敢碰这条线，那是动摇国本的罪人。这是农村娃为数不多的翻牌机会，有多少天资聪颖机灵古怪的孩子散落在乡村，如果不用应试教育给他们以改变命运的机会，非但是不公，也有伤国本，满清为啥亡，袁世凯怂恿一把手取消科举，科举取消了，聪明灵气的孩子上升通道被堵死，这些孩子灵气逼人，哪个是省油的灯，开始积极的寻求其他途径，于是满清就变天了，战争来临，老百姓开始了水深火热之旅。跟着起哄叫嚣废除科举那帮人后来发现，袁世凯居然称帝了？！大家发现自己被涮了，袁公运筹帷幄，好心计啊，从根本上下手。富人的后代可以参加高考，也可以自费享受欧美教育，选择很多，用心教育，培养出的孩子素质也挺高，而穷人家的娃，想改变命运，路不是很多，很多人在捍卫高考这一相对公平的红线，等以后老百姓富了，不考大学也能享受高福利，有权利选择过懒散的混吃等死的日子的时候，这一制度也就会逐渐退出历史舞台了。

　　十多岁的年轻人多读点书累不死，有资格参加高考不知道是修了几辈子的福分，对于大部分人来说，高考是一生中唯一的一次公平竞争的机会，能和高富帅白富美站在同一竞技场，以后人家就不会再给你机会同场竞技了，好好珍惜吧。

　　当年有多少穿草鞋戴草帽挑着扁担的新生入学，火车票是全村人凑钱买的，现在事业有成富足了，可还记得当年乡亲们那憨厚的笑容？很多人顶着骂名在苦苦维系着这最后的公平，给天资聪颖的人才留一个畅通的通道，期望他们有一天能用聪明才智来改善老百姓的生活。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-18 02:36:00
　　@飞云暮雪 47185楼
　　我觉得高考没啥问题，就是考的内容有点问题，是不是真能挑选出聪明颖悟的孩子呢？又有多少靠死记硬背死学习高分低能的考上了呢？
　　-----------------------------
　　曾见过一个娃，那娃心情不好，高三用近半年时间去旅游散心，回来后在高中学习几个月后考入pku，也不是特长生，无加分，就把高考当作一普通考试而已，对于普通人死记硬背的东西，对于某些天资聪颖的娃，用心读几遍就记住了。高考更像是智力测验，真正学一些专业知识，还得去高校进一步深造，高考试题会有区分度统计，能区分出死记硬背和有灵气的学生，比如试卷的最后几道大题，是留给能考入国内排名靠前学府的娃解答的，不是所有人都能得满分。
　　眼高手低还可以塑造一下，就怕是眼低手高，一个人做人的格局很重要，眼界宽了，看到的路就多，心智也会坚定，性格坚韧。民国四大帅哥之首的汪精卫，在亲日之前，可以说是完人，是北京上海等大城市名媛淑女的梦中情人啊，长得很帅，学识渊博，不赌博，不抽大烟，对妻子很专一，民国时妻妾成群还是挺普遍的，香港在70年代才取消一夫多妻。汪帅哥干了一件很爷们的事，刺杀满清的CEO。他和自己的铁杆花痴粉合谋走私了个原装进口炸弹（这让一百年后还停留在倒手机的黄牛党情何以堪啊），运回国内，在月黑风高之时潜入满清CEO下班必经的那座桥下，埋入桥体。结果被首都不明真相的群众给举报了。举报那人一开始以为高富帅在桥下埋金条呢，抓肝挠肺的按奈住自己那颗狂躁悸动的心，凝神屏息静待汪帅哥离开，想玩一个黄雀在后，后来发现丫埋的是颗炸弹，吓得尿意顿生，要不怎么说首都人民政治觉悟就是高呢，急忙向官府举报，帅哥被捕。后来因为长得帅，被CEO的左膀右臂引以为奇男子，给保了下来，当时上流社会的名媛对汪倾心的不少，很多人暗中施压。谁说长得帅没用不能用脸刷卡，其实有时候长得帅是可以刷脸保命的，随后满清大赦革命党，北京城老少爷们集体出来围观汪出狱，鼓掌叫好。汪勇敢正无畏直善良，长得也好，那个花痴粉是民国有名的丑女，汪对其一心一意，如果时光定格在此，汪是很完美的一个男人。汪舍生取义刺杀是战术上藐视敌人，后来对扶桑心生恐惧认为必败是战略上重视敌人，这个格局就小了，只配做勇士，无法领导数亿黎民百姓。积极抗日的，知道军力对比华夏要战胜扶桑几乎不可能，但是仍旧坚持，战术上你追我就跑，但是我就是要和你打，坚决不投降不放弃，这是大格局。在看不到胜利希望之时，仍旧做自己应该做的事，这是栋梁之材。
　　很多六十岁以上年龄的中国男性，有着刚毅耿直的性格，那是时代的烙印，和现今年轻白领彬彬有礼是截然不同的两种气质，在初期，某军和多国部队20个国家在半岛上一争长短，霸气。从来没有局部战争，利比亚，伊拉克都是多国部队弄下台的，还有八国联军进北京，中国历史必修的鸦片战争，英国侵略者才死了不到十个人，就可以打得满清俯首认输。某军能和20个国家死磕，从历史角度来看，几乎是几千年来华夏战斗力最强的部队，不要迷恋兰博敢死队神马的，在参加过那场战争的老兵看来，都交手过，不过如此而已。打仗打的是气势，你看刘邦为啥在山下搞了个集体k歌，因为怕项羽玩硬的，所以用心理战瓦解项羽的气势，打仗其实以几百人取几万敌军将帅首级的例子很多，岳家军以一敌百的例子也不少，项羽如果硬冲下去砍了刘邦的脑袋，也就定鼎天下了，结果一听歌就耸了。只有在势均力敌不一定能赢的情况下，才玩心理战，要是实力超过对方，直接就打了，还唱什么歌，以后打仗也没见过开打之前先k歌的。项羽听歌后就怂了，开始跑路，队伍跑散了，自己心神一乱，迷路，再有个农夫来个仙人指路，指到了绝境，一环套一环，环环相扣，项羽想不死都难啊，项羽格局小，道家认为他不适合做一把手，刘邦韧性出众，百折不挠，内在的大格局和气度，之后开创了汉家千年文明。这就是所谓做人的格局。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-23 16:59:00
　　@愛心咖喱飯 48995楼
　　山人，你好，记得你说过2012年适合收藏字画，本人家乡在全国最大内陆湖泊的地。而且家里喜欢喜欢，纯粹是爱好，请问山人，我收藏的不是名字画家的作品。而是大多是本省书法协会主席副主席及省内有名的写的，不知日后是否升值
　　-----------------------------
　　机会总是留给有准备的人，平时接触粮食期货的，看到预测了天气，那就配合着建仓，赚到现在大城市已经买了房子，各行各业的人会基于各自的专业知识和生活经历对同样的一段话作出不同的理解。穷和富不是别人带给你的，是你自己思考问题的方式和看问题的角度带给你的必然结果，成功没有偶然的，即便不碰到高人，晚一些还是会得偿所愿的。
　　有人说当年买房子8000一平，现在涨到3万一平都还买不到呢，赚了。真的赚了吗？那你把房子3万一平卖了吧，他不卖，因为那是他唯一的一套房子，全家都住在里面。全家都住在里面的唯一一套房子那是生活必需品，不是投资产品，涨到30万一平也和你没关系，第一代房奴只是赚了个房子有安身之所，房价涨破天也发不了大财。只有有两套以上房子的人，才是高房价的间接受益人。
　　要分清那是你的必需品还是投资产品，一个合理的社会，必需品的价格不会太高，也不要奢望必需品降价，必需品的价格同样也不会太低。有人抱怨富二代粗鄙只爱好香车美女，从投资角度来看，这是机会，等到有文化的富三代开始喜欢富二代擦屁股都嫌硬的书画时，那标志着又有一扇投资的大门对老百姓关闭了。国产红旗牌照相机，现在卖多少钱一台，还会继续涨，那是富一代的精神追求和儿时记忆。当代知名艺术家的水平也许并不高，但是能代表一个时代的水平，所以有升值空间。投资必需品能发财的靠关系，投资艺术品能发财的靠眼光。从投资角度看，每个时代排名靠前的书画家，其作品才能长期保值并且较容易变现，其他的可以保值增值，但是想变现换成大把的钞票就比较困难。
　　书画承载着人类的精神财富，快雪时晴帖，嗯，无法用语言来赞美，大致说来，那幅作品，藏锋于圆润之中，敛神于形体之内，气定神闲，悠然自得，深不可测，称其见即解脱，触即解脱，不为过。以后没事别总去名山大川给旅游景区送钱去，自然景观看看就行了，欧洲随便找个小镇用照相机喀嚓几下都能成为不错的风景明信片。带孩子旅游，多去一些有着人文价值的景观，通常代表人类精神世界高峰的物件，大多被放在各国的博物馆美术馆里，去伦敦巴黎台北的，多到那里面看看，那里有震撼心灵的无价之宝。能够欣赏人类创造的艺术，才会从内心深处觉得人类的不凡，才会真正对人肃然起敬。屋子里摆满从流水线下来的工业制成品的家庭，成员之间通常关系冰冷，屋子里摆着手编的花篮，或者墙上挂着孩子的涂鸦之作，能得这户人家还有着精神生活上的追求，能感到温暖。钱没了还有再赚的可能，亿万富翁每天都会诞生，但是孩子的涂鸦之作，是孩子的精神世界反映在笔端，抒之于画布，绝无仅有的作品。挂在墙上的不是涂鸦，是温馨，是父母对孩子的重视，是孩子的自信和自豪。用心做人，把人做好了，一切都会好。过年别到市场上买对联，求家里的父亲或者爷爷写一幅呗，老人肯定觉得受重视很快乐，儿孙们帮忙一起帖对联，祖孙其乐融融，这对联的美好寓意在贴门上之前不就已经显现了嘛。所以居家摆设还用依赖风水书和高人吗？很多情况下，把心端正了，剩下的福报是水到渠成之事。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-27 00:59:00
　　@大大大蓝平安度 49743楼
　　阿爷或楼里朋友对古琴有研究吗 我想买把练习琴学学 不知道行情和价格 有推荐的厂家和网址吗
　　-----------------------------
　　琴，古时只要自命是读书人的，大多会抚琴，即便不会，也会附庸风雅的在家里挂琴，以示高洁，笑。
　　初学者买床10万元左右新斫的琴就可，最好能找机会能聆听下唐宋古琴的音色，先把耳音提高一个层次，先眼高，然后把低的手逐渐抬起。
　　好琴可以保存几千年，宋元书帖难觅，名琴还是易得的，琴怕放，不怕弹，经常弹奏可以养琴，好琴有灵性，有的甚至会自发音，上千年的物件，寄托了多少文人雅士的情思，古谱琴音的韵律多为正气，张弛有度，千年不朽。古人为了寻求上好的斫琴木材，历不毛，入深山，有的专门在瀑布飞泉对岸寻觅佳木，这种木头听了百千年瀑布流水之声，泉声已入木，斫而为琴，弹之有流水空灵之音。
　　琴棋书画，琴排首位。画作，今人八尺大画精品也不过千万元，这千万元用来收藏古琴，不过是个零头，西贝货也多如牛毛，砸进去上亿元能收几把传承有序的真货就算是幸运儿了。
　　自己斫琴也挺有意义的，无论成品什么样，起码融入了自己心血。你看金融单位蹬自行车上班的海归好多身价过亿，坐大奔下车时气度俨然戴金丝眼镜的没准欠银行一屁股债呢，笑。抚琴，情操高尚朽木也能化神奇。今天用筷子敲着破碗唱个爱情买卖，明天嘴里哼着别看我是一只羊，只要能抒发自己的真情实感就好，无需假于外物，真名士，自风流。

　　笏满床，金带蟒袍，颜如玉，红袖添香，光阴如白驹过隙。古琴，弹拨的是那千年前的记忆，也许千年前的你就是这把琴的主人，有的时候与其说是收藏古董，倒不如说是古董历经千年终于又找到了你，重回主人身边。不用过度怀旧，今日也必将如昨日一般褪色作古，也不用苦恼自己什么都不懂，什么都懂时人已经老了，古董古董，等到懂时，已经作古了，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2012-12-27 03:03:00
　　@披个马甲来取经 49783楼
　　回复第49771楼(作者: @姑射山人2011 于 2012-12-27 00:59) 　　 @大大大蓝平安度 49743楼 　　阿爷或楼里朋友对古琴有研究吗 我想买把练习琴学学 不知道行…… ==========额，没有重金买乐器，我就只能击掌而歌了。问楼里个问题，就是那些欠银行债的企业家，总觉得他们过的不错啊。有钱花。最后国家也不能拿他们怎么着吧。
　　-----------------------------
　　很多问题如果要制度化确实需要多方面考虑，比如手机为啥主流引导的是预付费呢？以前的一些后付费制度试点，中小城市某些部门勾结起来，导致用户欠费，再把讨债工作外包给黑社会对机主进行上门服务。呵呵，很多时候是怕打了老鼠伤了一堆花瓶，见义勇为一般只奖励英雄3千块，可能还不够住院买药的，但是如果奖励300万，会有多少走投无路贪图奖金的傻娃故意制造的见义勇为事件呢，被识破没通过审核拿不到奖金，往往人财两失。
　　欠债的，朝廷某部控股的资产管理公司会对其追偿债务，资产管理公司如果对其搞不定，会拍卖其拥有的债权，一些能追踪到债务人财产线索的会参与竞拍。当然，对于有些债务单位，其债务是改制时的历史遗留问题，会考虑社会影响，酌情处理。
　　制度化和规范化，路需要一步一步来，步子迈大了，会怎么来着？笑


2013 1 6
－－－2013年－－－

楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-06 19:42:00
　　蛇是很有灵性的，活得久了，便成了精。此物百年以上形体有车轮胎粗细，不是通常人们所说的那种蟒蛇，俗语一般称之为巨蛇，信众尊称之为蛇神，蛇仙。此物常居于深山密林中，修炼千年以上者，有兴云布雨之能力，可以在所居之山小范围降雨水冰露，有缘得见者会有预兆，比如会幻化人形出现在梦中或者直接以真身出现在梦中，通常不久就会在现实中遇到。

　　人们常见的是蛟，蛟修行不易，机缘成熟之时，在雷雨之夜，顺河而下，腾空一跃，化为神龙，这个过程老百姓常称之为走蛟。修行百年千年磨难重重，走蛟之路更是九死一生，闪电大雨河水暴涨，蛟顺流而下，巨大身形拖垮民宅是必然的，经常是整个村庄被淹被毁，如果造成伤亡过重，则天雷劈之，躲过天雷，还有一帮奇人异士妄图诛之，与天斗与地斗与人斗之后，还需要碰到有缘人封其为龙，路人用手一指，惊叫到，好大的一条蛇呀，于是走蛟之旅戛然而止，路人通常当场毙命，蛟也会在各方诛杀下难逃一劫，百千年道行灰飞烟灭。如果路人惊叫道：好大的一条龙啊，则此蛟被人封为龙，翻滚腾跃入云中，路人及其几代子孙也会衣食无忧享尽荣华富贵。龙的传人亲口承认你是龙，你才是龙，否则永远都是蛟，是蛇，是虫，龙的传人的这个身份，比普通人想像的要尊贵许多。语言也是有魔力的，话一说出口，便有相应的能量产生，在野外遇到体型硕大的蛇，如果不巧碰到是蛇精，你称其为蛇，轻则蛇会拘你一魂，重则小命不保，所以还是装作不认识打酱油路过为好，笑。

　　有鳞为蛟龙 有翅为应龙 有角为虬龙 无角为螭龙 还不会飞的为蟠龙，古建筑缠绕于柱子上的就是蟠龙，如果多人称其为神龙，则此蟠龙受封，具备飞入云霄化为神龙的能力。龙的外形集合了多种生物的长处，鹿角 马耳 牛头 蛇身 狮腿 虎掌 鹰爪 鱼翅 鱼鳞 鳗尾。鹿角通常象征纯阳，到底有多阳呢，自然界中鹿的大家庭，通常是一位鹿先生领着三十位左右的鹿太太。虎掌，常人对这个没概念，大概只见过有医保在动物园里分套经适房一室一厅领着救济面有菜色的老虎，动物园里喂老虎通常是荤素搭配，有的干脆直接喂素食了，纯肉食每天需要几十斤牛肉，吃不起。泰森有钱时曾在家里养孟加拉虎当宠物，与虎为伴，当然也只是养养体型小巧的孟加拉虎。西伯利亚虎体长三到四米，有的重上千斤，不限行时奔跑在公路上俨然一辆城市SUV，也不用饿虎扑食，刮蹭一下行人基本就会导致骨折，笑。野外的老虎占山为王威风凛凛，没有过多的皮下脂肪，通常都是肌肉，是完美的猎杀机器，虎吃牛时，除了直接瞄准颈动脉撕咬外，通常是一掌下去，拍到牛的天灵盖，牛头骨瞬间产生裂纹，虎掌的力量已经超出了常人能理解的范围，虎豹身体肌肉曲线堪称完美，但是凡事都是有代价，虎豹如果肌肉拉伤，通常意味着死亡，因为没有过多的能量储存，奔跑如果有困难就捕不到猎物，死亡会如约而至。再说个不常见的，鳗鲡，寿命悠长，出现在江河中，古时附近村人一般不会去抓捕，鳗鲡有保一方水域平安的能力，所在水域水体常年清澈，这么神奇的东西如今已经沦为一道菜了，谁之过。
　　龙集合了这么多生物的优势，蛇想化龙颇为不易，天地人重重劫数摆在眼前。所以你看生而为人是很幸运的一件事，能每天吃饱饭的人也是很幸运的，历史上这种日子不多，诸君当珍惜。2013蛇年到来后，欲化龙之蛇也多了起来，今年尽量不要吃蛇肉，走蛟之事将会屡有发生，碰巧见到异象者要慎言啊，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-09 19:53:00
　　北极地区比较威胁人类生存的 除了极寒 便是水源问题 冰一般是不能直接化水饮用的 因为此是海水凝结的 不能饮用 当然也有例外 当冰的表面变成白色不透明状 说明此冰至少有四五年以上的历史 盐会分解掉 雪水一般情况下也是不适于大量饮用的，里面不含盐矿物质，相当于纯净水，寒冷中大量饮之伤身，在高寒地区湖水和溪水是理想的饮用水源 在农业社会，皇帝铸造铜仙承露盘，是为了取得自然状态下最纯净的水，用这种水来配仙药，如今在帝都北海公园还能见到弘历着人制作的仿汉代铜仙承露盘，常说的天若有情天易老，便是唐李贺对汉代此物的吟叹，后来的老板也引用过，其实在古代做最高统治者是非常辛苦的，并且没法真正退休，能活到60以上可以算高寿了，即便是现代，水木大学的操场还打出横幅，写着好好锻炼身体为国家工作三十年，后来觉得有点悲凉，改成了五十年，呵呵，用脑过度的聪明人，寿命很难过百，三十多岁四十岁过劳死的副教教授们数见不鲜，因为一个决策，会影响亿兆百姓，所谓匹夫一怒，血溅三尺，天子一怒，血流千里，不说天子，普通私企的老板，为了手下跟着自己混饭吃等着月末开工资给孩子交学费的员工，也会变得理性，为了订单和客户陪笑脸，连发怒的权利都被自己剥夺了，地位越高，通常活得越辛苦越压抑，董事长决定和二十国在半岛上一决雌雄前，把自己独自关在房间里抽了三天三夜的烟，普通人打架直接小李飞砖，痛快的很，哪考虑那么多呀，所以有时不必羡慕达官显贵，幸福是一种自我心理认知，你这一秒觉得幸福了，那就是真的幸福。皇帝弄铜仙承露，老百姓没条件，但是可以偶尔去有铜火锅的馆子打打牙祭，不过也别走极端买铜器天天烧开水喝，尤其是现在令人堪忧的水质 铜的补充剂量和中毒剂量很接近，健康人没有必要单独补充，有时候电脑里有病毒不影响机器的运行，反而是有洁癖天天升级杀毒软件天天杀毒的人经常把系统弄的崩溃掉，不得不重装系统，身体宝贵，崩溃了重新装系统的机会不多 不能自己想当然的瞎折腾，平时买水壶烧水，可以考虑用18-10不锈钢材质的壶，水杯也尽量不要用廉价的透明玻璃杯，瓷器国现在生产的大部分民用瓷不令人满意，用骨瓷的容器比较健康，要有意识的保护好自己的肾脏肝脏，经年累月能节约下来大笔药费还有宝贵的时间，人体大部分都是水构成的，如果喝水的容器不洁，人生病只是时间问题，被海水包围的北极海豹，活得也很纠结，现在北极海豹的生活状态，已经不是你在环保人士录制的视频里看到的那种血腥暴力的场景了，现在大部分北极海豹已经学会了睁着眼睛睡觉，时刻防范着威胁自己生命的敌人，和睡觉都无奈睁着眼睛毫无安全感可言的海豹相比，人类的生活是幸福的，无论是幸福还是姓曾，当别人穿着班尼路，你穿阿迪时，你就是幸福的，当别人穿阿迪，你穿着朗万时，你就是幸福的，当别人穿着朗万，你穿着母亲亲手做的棉衣毛裤时，你就是幸福的，一定要学会从不同角度比较，找出自己的幸福点，如果你现在找不到自己的幸福之处，不觉得自己有多幸福，那么以后也不一定会有机会拥抱幸福，因为幸福从来都是比较级，而不是最高级。以后心烦时想想夜夜睁眼睡觉的海豹，大多数烦恼都会烟消云散。北极的神奇生物有不少，有一些是远渡重洋的专业北漂，有的是从太平洋里过来遛弯的，人们最感兴趣的还是龙，其实龙很常见，即使你没见过，在历史的长河中，你的先人之中也是会有见过的，华夏各地以龙命名山洞滩涂溪流不计其数，如果追根溯源，会发现那里大多是曾经有龙居住过的，一个省份也有以龙命名的，如今有部分在罗刹的，罗刹话叫做peka amyp 发音是“咧嘎 阿木勒” 咧嘎 是罗刹语 河流的意思 相当于river， “咧嘎 阿木勒”强调了发音，是因为需要有更多人记着那全流域曾经是我们的。现在的高富帅说一口伦敦腔者法国口音的英语比较潮，几十年前的红青年如果能说一口流利的苏联话那就很拉风了，当然口音要莫斯科的，那比较好听，普京的口音就很接近了，嘴不张大，语速很快，没有节奏感，你还没打开耳朵做好听的准备，他一张嘴吐了一大串出来。阿木勒就是黑龙江，外流河，从内陆流入大海，外流河普遍有龙存在的，长江，黄河，都是外流河，龙归大海，不过归海后的生活，很少有人愿意提及，黑龙老家在山东青岛，有庙，山东有区域大旱时，人们便会相聚祈雨，黑龙便会携黑龙江之水降雨，黑龙江省人很多的是山东人后裔，以前闯关东，人们发现渡此江时，有山东人乘坐的船一般不会翻，船行到江心，风浪大做船之将顷时，船家会发动乘客大声呼喊，我们是山东人，江面瞬间就平静了，因为此物化龙前是山东人，化龙后享受山东人的香火，比较照顾同乡。

　　再往南移，以前是八水绕长安，汇入黄河，黄河入海，此谓龙气通达，因此很多朝代都在此定都，后来环境变迁，物不是人也非了。其实古人对堪舆学研究的很透彻，山海经就是一部地理著作，只不过很多典籍是不流传于俗世，很多东西都是一脉单传，比如道家关于灵芝的种类有着细致的分类，普通人只能看看本草纲目辨认药材，为什么孔丘被历代寒门读书人尊崇，有一个原因是孔丘打破了贵族对知识教育的垄断，把知识传给了普通大众，有教无类的思想从此深入人心。反观欧洲，没有孔丘那样的人，中世纪那会大部分国王都是文盲更不要说贵族王子骑士了，读书识字的权利掌握在教会手里，天主教那时认为看见裸体是亵渎，哪怕是看到自己的裸体也是玷污神圣，所以不提倡洗澡，神职人员除非生病，否则会被禁止洗澡，当时的观念是洗澡是亵渎，不洗澡是圣洁，教会如此，世俗里的医生更是认为洗脸洗澡会使水进入毛孔，导致疾病，所以当时欧洲的老百姓一般都害怕水，更不要说洗脸洗澡了，所以那会即便是贵妇，一年洗两三次澡就算是非常多了。童话里的骑士和公主如果还原史实，真破坏今人头脑中的美好画面啊，笑。不用羡慕他国，华夏文明是灿烂辉煌的，无论是历史真实 还是民俗传说 总能够让子孙后代从中不断汲取养分 这便是中华文明的传承。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-10 22:02:00
　　肺癌患者的辅助营养补充食物：患者如果是居住在中国的华人，可以吃种植在国内的仙人掌，就是市面上比较常见，老百姓种在盆里作为观赏植物的那种，每天两次，每次吃患者半个手掌那么大，捣碎吞服。这里手掌是为中指指根到手腕横纹处。仙人掌以肉厚汁多为佳，熟的，干枯的，有病变的，长势萎靡的，不要吃
　　洋人国的卫生衙门不认为仙人掌有治疗疾病的作用，所以效果和风险请食用者自行评估。

　　现今西洋医学把肺癌进行了多种分类，小细胞癌大细胞癌又有种种亚型，治疗方案也很多，中医讲辩证，治疗起来更是各显神通，普通患者不一定有好运气遇到明医，所以在此提到了仙人掌，优点是食材单一常见廉价易用，缺点是不知病情 无法辩证 所以此物不可能令所有食用者都满意。 华夏引种烟草之后引种的仙人掌，植物名字带仙字的都是有故事的。不过也只能就事论事，不能做望文生义解，老婆饼不含老婆，买饼也不送老婆，笑。

　　今天谈到癌症，强调下免得心急求医问药的傻娃被骗：从开帖之日到现在，从没私下留过联系方式给人看病算命，在为没能解诸君燃眉之急表示歉意的同时，还是再次提醒，谨防被头脑活络喜欢骗人的娃娃钻了空子，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-11 00:04:00
　　@janssi 54716楼
　　弱弱问句，仙人掌据说可以吸辐射，夜间又可以释放O2，我想摆在室内，可是从风水角度又听说仙人掌放室内易引纠纷，是真的吗？想听高人见解！
　　-----------------------------
　　仙人掌不防辐射，摆放在电脑前的迷你仙人球不防辐射。有趣的是，那些卖东西的娃贪财，会用牙签和铁丝把色彩鲜艳的仙人球固定在仙人山的顶端，买回去后在傻娃的目瞪口呆中与世长辞，傻娃是从营销宣传到终端零售就没得到过实话和实物。到底是否防辐射，人家那个造型花语已经很明白的在表达：仙人掌顶个球。买回去：连个球都不顶，笑。钱损失到是次要，就是徒惹傻娃伤心难过，连一年都不用经常浇水的仙人球都会被自己养死。殊不知可爱的仙人球在买回来之前就已经奄奄一息了。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-17 16:11:00
　　小摩造了艘大船，试航前说自己肚子疼，没上船。于是好多知名的和不知名的欧洲阔佬上了船，结果船就那样毅然决然的沉了。这帮阔佬的家属事后做调查，通过各种渠道反馈过来的消息无不显示，小摩在试航前已经知道这船必沉，并为此船买了巨额的保险，小摩的雇员小特，整天神神叨叨的做各种与电有关的实验，海难幸存者回忆说事发时看到很多球状闪电。阔佬死后各势力也重新洗牌，大家新仇旧恨交织，硝烟弥漫，为这艘大船陪葬的不只是上千名乘客，还有几千万军民，鲜血褪色后，欧洲几个著名家族失势，新大陆财团崛起，小黑国第一次以世界大哥的形象登上历史舞台。富豪活着为之鞍前马后的是一大批人，死亡后为之陪葬的有时是一代人。
　　有多少钱才算有钱呢？在唐朝大中城市，酷热夏日里畅销服装不是夏装，而是披肩类的秋冬装，因为家里空调冷气，出门轿车冷气，办公室也开着冷气，唐朝一些时装店定制服装几十万元一件，卖的也很火，这些买者算有钱人吗？封建皇帝穿的龙袍织成一件要耗时多年，没有缝隙，号称天衣无缝，视之璀璨夺目，臣子的服饰虽无法逾制，但也是巧夺天工，很难用金钱来衡量，这些手艺传到今天剩下的也不多，美玲在世时常寻上海某裁缝为自己剪裁旗袍，真正的好衣服一般都没有名气，甚至没有品牌logo，识货者一看面料和剪裁，就能大体判断出自谁手，所以外国潮人喜欢买来衣服撕掉logo，国内可爱的娃娃则恨不得把logo放大几倍，生怕别人瞧不到。富人的钱藏在哪里呢？世界上大部分财富都集中在瑞士这个国家，瑞士有多富呢，很难用人均国民收入来衡量，瑞士是瘾君子的天堂，合法化，政府还建造公共吸毒室，还会定期给瘾君子体检，待遇之好，可窥一斑。瑞士大大小小的银行里藏着多少财富呢？这个瑞士银行家们也不清楚，因为里面有星罗棋布的保险柜，保险柜里放着多少有价证券，财宝价值几何，只有客户自己知道，银行家们也不晓得，所以无法统计价值。瑞士知名的是手表，其实同样技术高超的是制锁技术，用于保险柜的机械锁，只不过这门手艺历代父子相继，又是服务于小众群体，所以世人所见的，也只是江诗丹顿百达翡丽而已。能用钱买到的东西通常价值不大，媒体上宝岛的富商为其患血癌的弟弟看病花了几百亿，世人为之咋舌，健康是无价的，在一定程度上是无法用钱去购买的，有人愿意花钱托关系上排行榜光宗耀祖，有人则是花大价钱托关系希望别上那个排行榜。真正的富豪数不清自己有多少财富，能数清自己身价的都不是巨富，富人排行榜排出的都是些上市公司的当家人，股市如大跌，则身价大幅缩水。控制着大量不可再生资源的人可称富人，缅甸的翡翠矿脉，控制其的家族积累的财富和势力不逊于媒体排出来的那些富人，也有妙人无聊到去非洲买岛屿，花费上百亿自己当国王，制定法律，自娱自乐。富无止境，花钱可以得到的东西都是有价的，不需要用外在的东西来显示自己富有的人，始进入富人的行列。
　　儒家说君子固穷 无恒产而有恒心者唯士为能，在古代圣人眼里，以上的富人都不算什么，穷是一个形容词，而且同富一样没有固定标准，无论银行里有多少存款，你都可以抱怨一下说自己很穷，能不在乎贫富做自己应该做的事，可称君子，没有固定资产但是有一颗持之以恒的心，只有士大夫才能做到，生活在大城市追逐梦想而又无房产的君子，或许在世人眼里无足轻重，但是在圣人眼里，无固定资产而又执着追寻梦想的人，位列农工商之前，得以士相称，以礼相待。在认识到自己贫穷的同时也能看清自己富有之处时，那么离富也就不远了。随船沉没的是旧富，崛起的是新贵，何富之有，何贫可笑，天道循环，生生不息而已，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-20 22:09:00
　　1月20日

　　京城雪日，平湖深冰，雾霾不散，藏风纳气。风水风水，风和水，堪舆风水术师有一套通俗的评判标准:一流的观星斗，二流的尝水口，三流的背着罗盘满山走。所谓的风水轮流转，细想想，江河改道者屡见不鲜，不知天文，寻得的龙穴，多年后风水轮流转后也会黯然失色，不复往昔，所以高明者，星相是必修的。水口，一些风水师在水口处尝一尝水的味道，便知穴的好坏，在封建时代，一些捡骨师常常只是把坟头的一棵草拔出来放在嘴里尝尝，就能判断阴宅是否进水，棺木是否开裂，先人遗体是否完好，用唯物辩证法来说，联系的普遍性，笑。话说盗墓有一流派，就是趁雷雨夜用鼻子闻打雷过后的空气，通过气味判断周围墓葬年代和准确方位，汉代大墓会有非常特殊的味道。风水这门学问传到现在，社会上连背着罗盘满山走的术士都不多了，华夏文化博大精深，门类众多，一个特点就是易学难精，例如围棋，一个小时内就能上手，但是一辈子也不一定得其精髓，传统医学更是如此，电视上比较受欢迎的就是各路医学专家教授的走秀节目，也不得不折腰告诉你吃啥能养生，其实教授们心里比谁都清楚那就是用来娱乐百姓的。患者也是自学了几天阴阳表里虚实归经就敢给自己开药方了，可能在老百姓眼里，中医也不过如此，其实，中医是不易学更不易精的，举个例子，现在不是流行去体内湿气吗，电视里专家说吃点豆吃点米就能祛湿，其实这还是有待商榷的。传统医学没那么即学即用，祛除湿气，一般分为祛风的，利水的，清热的，和胃的，健脾的，用起药来，可以：平胃化湿，清胃祛湿，清胃化湿，和胃化湿，清热利湿，清肝化湿，泻肝利湿，清上化湿，疏风除湿，和中化湿，理气化湿……到底怎么治，那可是千头万绪的，这只才一个湿字，人体那么复杂，全面体检下来如果夹杂其他病症，开出的药方又会有变化，所以一些知识，只能运用之妙存乎一心，一些祛湿的成药是针对最大范围的湿症，如果吃几天无效，就可以停药了不可长期吃，不对症。这些知识还算是幸运的，因为可以用科学来解释，湿气可以用拔罐拔出水泡来解读，附体现象可以用多重人格来解读，手舞足蹈可以用心理暗示来解读，愿力信仰可以用脑电波来解读，下蛊可以用生物学知识来解读，所以这些知识大家还是能接受的，一时半会失传不了，还有一些是科学无法解释的，例如宝岛一个比较著名的宫庙，每天排队的人数很多，只为了吃宫庙里某大师身上搓出来的泥，有回魂压惊的功效，这个现象已经持续几十年了，大师身上每天只能出产十几颗，所以每天只给15名信众分食。如果是鼓吹吃香灰能治病，则一些学者还会抱着不屑的态度做些双盲试验来义正言辞来告诉你那是无稽之谈。搓出来的泥有没有效果？算了吧，听着就反胃，不直接骂人就算有涵养了，还想做实验验证有效性，开玩笑吧。曾经唐朝正德某富商的孙女，7岁时突然开始变得非正常，嘴里每天嘀咕着说我不要过奈何桥，2年内便寻中外名医未果，后去宝岛吃此污秽之物，当日康复，眼神恢复清明。估计要是吃了不好，此宫庙恐怕早就在唾骂声中被人拆了无数次而消逝在历史长河里了，笑，是不是有点重口味呢，其实以前榨油的油饼都是老汉赤脚踩的，即便你没吃过，祖先一定是吃过的，法国酿酒技术一个环节，是少女用脚踩碎葡萄，话说提到过中世纪洗澡的频率，嗯，纯古法酿的葡萄美酒，喝的可就不只是巧克力味，也不只是人民币味了，笑，很多欧洲酒庄的幕后老板是瓷器国的新贵，不知道能不能接受法国人的传统，现在是折中，洗干净了再去踩，没人用那么古老的酿酒技术了，笑。在传统与现代的碰撞中，我们失去了什么，又得到了什么呢？人们只能接受自己能理解的传统文化，不能理解的，则千方百计的以去其糟粕为名要么篡改要么消灭。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-21 16:39:00
　　某君，无宗教信仰，多年前在福建工作，驾车行驶在高速公路上，神志清醒，非酒驾醉驾，突然间感觉有股力量掀动车子，车撞向路旁的石墩，人昏迷，车子燃烧，此君恍惚中看到有一古装女子在拍打其面部，遂睁大眼，突然感觉自己红光缠身如腾云驾雾般从车内飞出，摔在车正后方的地上。此君站起发现全身完好，而座驾此时已烧成一团，但自己眉毛头发却都完好，连擦伤也不曾见到。问围观路人详情，路人也说，看到轿车撞石墩起火，不久一人从火团中飞出，摔在车正后方，路人的描述与此君记忆相吻合，此君甚为差异，车未开天窗，如何能飞出车外并摔在正后方，车燃烧，温度非常高，怎会毫发无损，这些已经超出常人理解范围。三日后此君随友人参观附近庙宇，愕然发现燃烧时恍惚中看到的女子形象与大殿中供奉的妈祖形似神也似……

　　后此君牧守一方时，广建道观供奉妈祖，并致力于推广妈祖文化，优待福建籍商人，此君事业也如芝麻开花节节高 。这不是一个无宗教信仰的人得神明相助后虔诚皈依的故事 ，因为此君至今依然无宗教信仰，但这不妨碍他践行知恩图报这一高尚道德理念。 高尚的道德是华夏人与神共有的品质，早期的水利工程合围，两辆卡车相对而行，以相同速度坠入江中以求堵住缺口，司机以死殉职，一辆卡车里坐两个人，一个是司机，另一个是副驾驶，确保证司机有勇气开入江中，充当着司机如临阵退缩则帮着加一脚油门的角色，所以是一车两命，这是菩萨，收养众多弃婴的女人也是菩萨，舍己救灾的士兵也是菩萨，众生无时无刻不以高尚的道德情操显现着自身的神性，而我们却选择视而不见。

　　妈祖，信众心中护佑东南的道教圣母，非信众心中道德高尚的女性。信者与不信者恒尊敬者，真神也。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-23 23:25:00
　　一大学刚毕业的年轻人，路遇倒地老人，好心送其就医，老人医治无效身亡，好心的年轻人被死者家属污为肇事者，并被索要赔偿金，两家对簿公堂，期间发生互相谩骂，年轻人说我要是肇事者我赔命，你们要是敢冤枉我，你生孩子没XX，怎么样？家属笑着说好呀。后年轻人按司法程序被认定为肇事元凶，并需对死者家属支付数额巨大的经济补偿，年轻人认为自己前途尽毁，且无力赔偿，遂上吊自尽。

　　大好的生命就这样陨落了，故事还没完，之后倒地老者的儿子生了个孩子，果然没有。嗯 ，现代医学称之为无肛症。

　　这个故事的侧重点不是劝善，也不是果报，是想说对于一些誓言不要轻易允诺，出口成愿，真实不虚。

　　现代人特别喜欢发誓，有外遇了则对妻子指天发誓没有出轨，年轻人开个玩笑都爱说我发誓怎样怎样，这个确实不太好，特别是现今结婚仪式上也比较流行赶时髦发个誓，表达忠贞，把典礼在热烈的气氛中推向高潮。其实这种正式场合的誓言，日后如违背，后果一定不好，没有例外。西方信教者众多，在教堂结婚，并且发下誓言，这是宗教仪式，和招魂 驱魔 跳大神 阵头 等宗教习俗一样，是非常严肃的一件事，古时的教徒是不允许离婚的，都在神前盟誓了，怎能违背誓言，欧洲在18世纪左右开始逐渐放宽对离婚的限制，至今一些国家世俗法律中也不允许离婚，无论中外，很多古老习俗在慢慢的消亡，比如20世纪40年代的欧洲，女性出门必须穿裙子，如果女性不着裙装，穿裤子走在街上，则警察会吹着哨子追着你跑，女性穿裤子有伤风化要拘留的，笑。每时每刻人类都在现代与传统中抉择挣扎着。但是对于一些非常重要的传统习俗，如果忽略其威力，会造成不必要的伤害。人有不信的权利，但是不能去亵渎。如果不相信，那在婚庆时就不要信口发誓，一些事情无论你做了还是没做，除非必须，否则不要赌咒发誓来证明自己的清白，那是很严肃的事情。

　　所以年轻人要记得，谈情说爱可以，海誓山盟可要慎重，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-01-31 20:54:00
　　讲一个神话故事，故事比较长，发生在另一个行星上面，本故事纯属虚构，切记不可当真，笑。
　　故事的名字叫《不死药》

　　不死药

　　华夏大地，人杰地灵，仙草无数，传说级的名药也甚多： 还魂汤， 可以医死人 活白骨。再比如孟婆汤，饮下后懵懂忘情，抛下前世至爱，形同陌路。

　　药这个东西，人一辈子或多或少都会吃一些，每种疾病好像都有一种或多种对应的药，虽然很多都是无用的，但是大多数人依旧还是执着的服用着，直到撒手人寰。不死药，人们明明知道要么是不可得，要么是得到后服用无效，终究难逃一死，但还是有太多的人穷其一生去追寻。

　　不死药，还不等同于长生不老药。长生不老，是在自然状态下寿命无限延长，但是遇到极端外力打击，还是无法避免死亡。而不死药，药名不死，服之不死不灭，脱离轮回，水火不侵，刀兵不伤，寿蔽天地。服用长生不老药的人不一定不死，比如过马路时运气不好也许会被闯红灯的嘀嘀呼啸而过，但是服用过不死药的人，在大多数情况下，是不会轻易死亡的。

　　这药大多数人都想吃，但是毕竟很难吃到。你有权势，它不在医保范围内。你有钱，对不起，这是非卖品。不死药真是一种很令人纠结的东西，无数的史书都在告诉人们封建帝王有多么愚蠢，愚蠢到去炼制追寻这种东西，然后无一例外的被毒死，求长生不得生，求不死而速死。另一方面，这些帝王中又不乏才智超群之辈，怎么看都不像是愚蠢到去炼制毒药最后把自己毒死的人。

　　寻觅不死药，到底是愚蠢行径，还是严肃的人生极致追求？佛相端庄美好，有四十颗牙，亲手摸过乾隆遗骨的人说乾隆有几颗牙齿？四十。康熙拜北斗，北斗是掌握死生大权的，雍正遍寻天下道士炼丹，嘉庆活生生的被天雷劈死，这中间仿佛有一条看不见的线在贯穿，真相在露出一角后旋即又隐入迷雾之中，历史的迷雾。

　　唐朝火红965年，伟大领袖突患重病。一身中山装的机要秘书刘明，启用战时地下铁路系统，乘地铁前往西山。西山在京城西北方，山清水秀，是唐朝事实上的最高决策中枢。刘明用战时交通方式，以安全又不失迅捷的方式匆匆回到西山4号院见到了他想见到的人---李四。李四是一位冰肌玉骨,唇红齿白的小伙子，如果不是身着一身灰色略显老气而又不失庄重的中山装，李四更像是一位新参加工作的年轻小同志。

楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-02 09:46:00
　　刘明见到李四，也顾不上寒暄，匆匆的问到：“李四同志，多余的话我就不说了，老人家快不行了，能不能想想办法？”

　　李四淡然道：“道家有一些祷告神明延寿的方法，我可以试试看，如果见效的话，有些事情明天我需要向中央当面汇报，你安排一下吧”。

　　刘明初听此话没有反应过来，愣住了四五秒，随后面色瞬间因为激动而变得潮红，张了张嘴，然后突然急促的问到：“你是说明天就能康复，是吗？需要有什么忌讳,饮食上有什么需要注意的吗……..?”

　　李四摆了摆手打断刘明连珠炮似的询问：“不用多问，你们什么都不用做，今天就到这里吧”。
　　刘明连声说好，带着他想要的结果满心欢喜的离去了。

　　次日，京城西苑。一位老人着睡衣拖鞋叼着卷烟，坐在沙放上批改着一本本作业，李四坐在旁边的椅子上，窗外不时传来鸟叫声，给清幽的环境增添了几分生趣。良久，老人开口说道：“昨天的事情好险，差点见了马克思。也不知道还有多久去见马克思”。

　　还有多久去见马克思？不知道这是老人随口感叹，还是故意的探寻。李四迟疑了几秒中，还是把这当成一句问话接了下来，谨慎的回答道：“道士如果用拜斗之术给常人延寿，可以延十二年阳寿”。

　　老人放下作业本，感叹道：“你也这么说，想必错不了。还有十年好活，可以做很多事情”。老人指了指作业本，笑着说道：“我这个教员，有学生们一直陪着我，挺好，没事批改下作业，自得其乐”。
　　李四没有言语。
　　老人收了笑容：“小刘说你有事情找中央汇报？”
　　“是的。东北方向不久将有很老的人参出世，我要去乡下看看”。
　　“有多老？”
　　“几千年吧。”
　　老人突然来了兴致：“人参我知道，普通五形俱全的人参生长到400年就衰败了，高龄的不出世。千年的人参就成精了吧，像当年的人参娃娃？这回这个几千年的人参究竟是个啥东西，人参祖宗？你要去捉人参祖宗？”

　　李四没有回答，只是笑了笑：“到底是啥，要看过了才知道。

　　我受的伤需要此物来调养，你有没有兴趣一起去，我这一走，你我就再难有相见之期了”。

　　老人也摆了摆手，黯然说道：“一切随缘吧，我是不能去了。这样吧，刘明家的娃叫刘卫红，在哈军工读书，应该下基层锻炼劳动，你带上他吧，以后让他回来给我讲讲捉人参的见闻。缺人手的话，让我们班里的学生去几个，需要谁，去找刘明具体商量就行”。

　　李四看正事已经谈完，便站起身来说：“嗯，正好需要几个人，一会我去找刘明。要是没什么事，我就去安排行程了，您多保重”。

　　老人听到后默不作声，良久，撕下作业本上的一张纸，在上面写写画画后递给李四，然后缓缓的说道：这是一个地下防空城的位置，具体的注意事项我已经写在纸上了，地点只有我一个人知道，我是用不上了，你身体不好，如果有人要革你的命，就去这里歇一歇，里面四通八达，也不缺物资，可以生活很长时间。地下设计的很好，一夫当关万夫莫开，普通人只要一个就足以守的住整个地下城，更何况是你，可以放心在里面生活。

　　李四看离别的气氛有些伤感，就笑着问：“里面有没有藏着什么宝贝啊”。

　　老人一时愣住，然后反应过来这是个玩笑话，随即也爽朗的大笑，模仿李四先前的口气说：“到底有啥，要看过了才知道”。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-06 21:10:00
　　刘明此时正看着手里李四递给他的那张条子，此时站在他对面的李四缓缓开口说道："这个小道士叫王立，贫农出身，幼年被老道花言巧语蒙骗做了道童，身世疾苦，是我们需要挽救的对象，这孩子我要带上"。
　　刘明此时把手中的条子折叠好放在左胸前的口袋中，说道：“李四同志，王立的事我知道，当时抓捕他时，是我妹夫带的队，有六名战士在抓捕过程中牺牲了，那队兵是上过战场见过血的。”刘明此时又压了压声音，“我妹夫当时被王立吼了一嗓子，吓尿裤子了，至今浑浑噩噩的头脑发呆，记不住事情，是不是中了王立的妖法”。
　　李四摆摆手说：“那可能是声打，用声音震慑对方心神，不是妖法，找个大夫调养一下吧。"

　　刘明又继续道：“我有个老朋友，出身不好，前些年又说了些糊涂话，怕是很难善终了，家里只剩个独生女，名字叫玉如嫣，读过大书，长相秀气，就这点血脉了，我如今自顾不暇，四先生能不能收她做个记名的徒弟，带着她一起走，近几年就别让她回京了”。
　　刘明没等李四表态，就招了招手，让工作人员把玉如嫣带了进来。门口进来一个长相秀气的姑娘，梳着两个辫子，粗布衣服难掩灵秀气质。
　　“首长好”
　　刘明佯怒道：“昨天怎么嘱咐你的，叫什么首长，要叫师傅，以后待师傅如父母”。
　　李四打断刘明的话头，“拜师不着急，我带着玉如嫣去园子里转转，先和她聊一聊?”。

　　刘明知道李四这可能是要了解下她，准备收徒，连忙喜道：“好好好。你们师徒俩好好聊聊，我这就去办王立的事，现在这么，主管的干部都下班了，我这就去落实”。刘明说完，如放下一个重大包袱似的喜匆匆的出去了。

　　李四和玉如嫣一前一后走在通往抚松园的小路上，抚松园内西侧是一个荷花池，冬季荷花池已经结冰，李四停下脚步，兴致所起，笑问道：“《荷塘月色》读过吗？”玉如嫣略带喜悦的答道：“回师傅的话，读过， 我还会背 。需要我背吗？” 李四笑着说不用了。

　　也不见李四有何动作，面前已经略微结冰的一塘水突然荡漾起来，荷塘笼罩了一层淡淡的白光，荷叶迅速变绿，荷花竞相绽放，随着面前荷塘景色的变化，李四口中吟道：“曲曲折折的荷塘上面弥望是田田的叶子，叶子出水很高，像婷婷的舞女的裙，层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人……”随着李四口里淡淡的诵念，荷塘里的景色恍惚间变得如渺渺仙境一般。

　　霎时间大内抚松园内在冬日的夜里出现荷花竞相开放的奇景，仔细瞧过去，还能看清荷叶上晶莹欲滴的水珠，一切都是那么的真实，玉如嫣已经被眼前的景色震撼的不知所措了。荷塘四周还是冬日夜晚一如既往的漆黑，而荷塘里的花朵却在在淡淡白光笼罩下优雅的开放，李四和玉如嫣也被这淡淡的光辉笼罩，置身于光辉的边缘，模糊了黑夜与光辉的界限。

　　李四回过身来对玉如嫣说道：“这景色便做为礼物送于你。这里有一道考题，你听清：“都说酒幡自己是不动的，也不是风吹动，是观者的心在动，那如果一个唯物论的教员和你争辩，说既然一切唯心，那你打坐时我在下面给你架上柴火点燃，我就是觉得柴火在烧你啊，你要非说是心在燃烧，那我就真给下面的柴火点燃了，咱们就看看到底是谁在烧，好不好？此时你该如何回应这位教员呢？
　　你回去收拾下东西，明天随我一起走吧”。

　　说完，玉如嫣面前的荷塘美景突然化作一个小光点，飞入王如嫣的眉心。美景不见，李四也不知所踪。抚松园霎时间只剩下王如嫣一个人，王如嫣长吁了一口气，喜道：“原来这个师傅这么神啊”。说完，兴奋的跑跳着沿原路回去了。

　　第二日凌晨4时，天还未亮，西直门火车站1号站台，气氛庄严肃穆，列车长站在列车上等候首长一行。少顷，一队以吉姆车为首的汽车如长龙般缓缓驶来，每辆车都没开车灯，更添了肃穆的气氛，车辆依次停稳后，后面几辆车车门被迅速推开，下来二十几个衣着朴素但是富有军人气息的年轻小伙子，每个人手里都提着个手风琴箱子，这些小伙子身手利落的跃上了列车中其他的车厢，随后车厢里跳下来四个人，把一个硕大的木箱子搬到列车上。吉姆车车门打开，车内前来送别的是一位戴着玳瑁眼镜的老人，老人长叹道：“那面卫星已经发上去了，美帝那头也开始着手奔月了，李四你回家的日子也近了吧？ 李四默不作声的点了点头，随后又好像许诺似的说道：“美帝奔月后我会回来的，保重”。老人欣慰的点了点头。

　　李四没有拒绝列车长的好意，礼貌的拉住列车长伸下来的手，借力登上了列车。
　　这时一声突兀而嘹亮的声音打破了站台肃穆的气氛：“首长，先别开车，我是刘卫红啊，昨晚被几个孙子给他妈的灌醉了，等等我。”

　　突兀而嘹亮的声音透过呈环形分布的最外层警卫传入站台，这得多大的嗓门，把自己的迟到这么理直气壮的在这么严肃的环境里用脏话喊出来，吉姆车内的老人听到后也是哭笑不得，无奈地摇了摇头，示意座位前的司机开车，列车还未开，刘卫红留给李四去处理吧。送行的车队缓缓地驶离站台。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-08 19:56:00
　　春节，华人最重要的节日，如何过，各地早就约定俗成，无需赘述。简单补充一下，说说一些易行的居家开运小方法，大家可以尝试下图个吉利：

　　1．除尘。想必大部分人春节前都会对家里进行清洁，打扫除尘，洗洗涮涮。有个地方千万别漏掉，就是自家的卫生间，要清洁干净。从民俗上说，国内一些地方有敬厕神的习俗，扶桑也有种招财的法术，核心方法是每天在特定时间清理自家厕所，恭敬厕神，则财源滚滚。一些国际金融家在考察创业投资对象，进行实地考察时，对于细节的考察，比较注重两个地方 ，一个是老板的办公室，另一个是公司供内员工使用的厕所的清洁程度。创业之初，老板的办公室小而整洁，可以多少反映出老板务实自信不务虚的价值观，厕所则反映出细微处管理命令的执行力度和老板对生活对员工的态度。把卫生间打扫干净，是很吉利的事情。洋快餐卫生间的清洁程度一直都很高，没少赚国人的钱吧，笑。公司是否有钱途看卫生间，别人家里是否有钱，也可以去他家卫生间瞧瞧，笑。

　　2.贴福字。大门和最外层窗户的福字是坚决不能倒着贴的，否则福到你家门外就撒泼打滚不进去了，笑。汉字有繁简之分，更有倒正之分，字是有能量的。大门上，窗户上的吉祥画，吉祥话，如福字，都要正着贴。如果想取巧转运，可以讨个吉利：在需要转运的人卧室门上，或者里屋的墙壁，或者床头，倒着贴福字，把福引到需要者身边。自己的办公室内，还有办公桌隔断上，都可以倒着贴福字。

　　3．春节，是一家人团圆充电的时候，特别是对于千里之外归乡的游子来说，同一个姓氏的族人聚集在一起，抛开烦心事，说一些吉利话，你能感受到温暖安心，在一年更替时，心神安定，对来年的事业健康运势都是一种正能量的补充。祖坟风水好尚能福泽子孙，何况长辈健在时的团圆呢。能使人心安，使人谦卑，多听听长辈的唠叨，去粗取精，对自己的人生也有指导作用。

　　4.鞭炮。小朋友要注意安全第一，燃放危险程度低的小烟花小鞭炮就好。成年人有条件的自己燃放鞭炮，没条件的可以适当观看别人燃放鞭炮，效果差不多。人在紧张时肾上腺素激增，男性在影院看大片，炮弹轰鸣刀刀见血觉得特过瘾，肾上腺素激增可以使人更积极，更富有朝气，百邪不侵。女孩因为禀赋原因，对动作大片等使人肾上腺激增的东西大都不敢兴趣，过年时可以出去看看放炮的人群，听听炮声。古人没大片看，没摇滚音乐听，但是中国人很聪明，用爆竹声来振发阳气，激荡心神，驱赶鬼神，过年时放炮振发阳气，然后吃饺子吃美食来补充能量，你看，古人多么智慧。如果今年过得郁闷不得志，运气不好，那就出去听听炮声，或者亲手放鞭炮。如果觉得炮声很烦，那就别强迫自己去放鞭炮，特别是岁数大的人，一切以舒适为度。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-09 22:18:00
　　新的一年，愿楼里的傻娃有傻福：）


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-14 21:01:00
　　李四听见刘卫红的叫喊，踱到车门处，示意车下的警卫放人。不一会只见一个扛着硕大帆布旅行袋一脸喜色的年轻人快步朝车门方向跑来，到车门下方，刘卫红抬头瞧见车门口的李四，便兴奋的说道：小同志，帮忙搭把手，把包帮我抬一下。此时李四正饶有兴趣的打量着刘卫红，刘卫红卸下肩上的大袋子，双手举到站在车门处的李四，李四略微探身单手抓住袋子一角，轻松把包裹拎上了车。“行啊，练过吧，我这行李怎么也要80多斤呢”刘卫红两眼放出光彩“你们这些警卫员是保卫一号首长的，肯定是高手，我也练过几年，对了，李四首长在哪？我的名字当年就是李四首长给起的”刘卫红连珠炮似的说着，见李四只是微笑，也不见有什么动作，便从兜里摸出包烟，敲出来一支递给李四“来支烟，同志你这么年轻就身手不凡，将来前途无量啊”李四接过烟，放在鼻下闻了闻，笑道：“烟倒是不错，怕是从令尊那里偷拿来的吧？”。
　　“嘿嘿，我从不偷东西，随手顺来的而已”刘卫红面不改色的笑到。
　　“随我来吧”
　　列车缓缓开动，站台上的警卫有序撤离，在黎明前夜色的掩盖下，列车驶离京城。刘卫红跟随着李四进入到一车厢内，拉开门，映入眼帘的是一个大客厅，坐在沙发上的玉如烟忙站起来，李四压了下手，示意不用站起来，玉如烟随即坐下，同时也朝进来的刘卫红笑了一下，刘卫红看到玉如烟后，本来挂着喜色的脸瞬间变得怯怯，仿佛猫见了老鼠似的，赶紧找了个角落坐了下来，在坐下的同时，刘卫红发现离李四所坐沙发最近的地方还坐了一个人。这个人带着脚镣手铐，由于是坐在角落里，一时看不清面目。“这是重刑犯吧”刘卫红面有疑色的小声嘀咕道，不过刘卫红也知道在这种环境下也不好一直盯着陌生人看。

　　李四把车上的窗帘拉上，面对着众人缓缓说到：”中国人讲究修心，这个不是空话，也不是象征意义，先要成为一个健康的人，然后才能谈修心。传统医学势危，将遭浩劫，受苦的则是穷苦百姓，你们年轻，大好年华，不妨听听和心有关的几种症状兼应景的汤药，这是先人之绝学，一切和心有关的疾病，无不可治，以后百姓苦于看病时，可按图索骥，求人于危难。

　　一．心气虚：心气不足则气短，自汗，脉细无力，劳作后面色白。四君子汤。
　　二．心血虚：心悸，失眠，健忘，舌唇色淡无华。四物汤。
　　三．心阴虚：心悸，失眠，低热盗汗，五心烦热，口干舌燥，舌红。补心丸。
　　四．阴阳俱虚：心悸憋闷，舌红，脉结代。炙甘草汤。
　　五．心阳虚：心悸，气短，自汗，手脚凉怕冷，心胸憋闷。桂枝甘草汤。
　　1．厥逆：心阳虚的症状+四肢冷，脉微。四逆汤。
　　。2.格阳于外：身热而欲盖棉被，口渴而不欲饮，烦躁，面红，脉欲绝。通脉四逆汤
　　。3亡阳：心阳虚+大汗淋漓，四肢冷而口唇青紫，脉欲绝。参附汤
　　4合并肾阳虚：心悸，气短，气上冲胸，咳嗽而痰白稀。苓桂术甘汤
　　。5合并脾肺气虚：心悸，小水不行，或腹痛下清长，或咳嗽浮肿。真武汤。
　　六．心火内盛：口渴喜冷饮，心中烦热，失眠，小水短赤甚至流血刺痛，口舌生疮。三黄泻心汤。
　　七．心血淤：心悸，真心时不时心痛，痛时肢体冷而唇发青。血府逐瘀汤。
　　八．痰迷心窍：神智昏乱，眼神呆滞，喉中痰响。导痰汤。
　　九．痰火扰心：口苦，失眠，喜怒哭笑无常，常打人骂人。白金丸。
　　十．痰闭心窍
　　1阳闭 ：突然昏迷不醒，牙关紧闭，手握固，无大小便 + 身热，面红，口臭。安宫牛黄丸。
　　2阴闭 ：突然昏迷不醒，牙关紧闭，手握固，无大小便+ 面冷唇清，手脚冰冷。苏合香丸。
　　3脱证：突然昏迷不醒，开口，撒手，大小便下，汗出如油。人参生脉饮。

　　十一.邪侵心神：高热，发斑，昏迷，抽搐不止。清营汤。

　　这是治一切心病之方，但不要以为中医就可以如此简单归纳总结，这只是没有专业医师在侧的救苦方便法。传统医学博大精深不止于此：例如甘草可以归十二经;大部分药都是蜜丸，蜜合百药，药都能合，日常饭菜更不在话下，蜂蜜解日常饭菜之毒，常饮身轻安五脏六腑,如不是急症，慢性病用药都选用蜜丸。再者，北人体高肢长，南人体纤轻盈，中医选药和剂量都要随证而变，随人而变，随时而变，不拘泥于成方，有时甚至不用拘泥于已知的理论……”

　　李四如数家珍般缓缓讲述着，玉如烟用心听着，而刘卫红却好像有些坐不住了，开始抓耳挠腮了。李四最后说到：“这就是传统医学之一斑，博大精深中透着神奇，这次出门就是寻找一味传统药材，目的地是恒仁县八里甸子乡，有一定的危险性，你们做好准备了吗？

　　玉如烟用力的点了点头。刘卫红这时也反应过来，原来自己一直以为是警卫员的年轻人居然是此行的最高领导，这丢人丢到家了，于是仿佛补救似的，也仿佛是在李四那无比漫长的汤药论述中找到了插话的缝隙，忙站起来拍了拍腰间，信誓旦旦的说：“咱一直枪不离身，前一阵抓的那个土匪王立，我就跟着去的，两枪就被我放倒了。”李四听到这里微笑了一下，不过倒是坐在角落里带着脚镣手镣的男子笑出了声，站了起来，“我道是谁放的黑枪呢，原来是你这个毛都没长全的小崽子”刘卫红仔细一看原来戴着这套刑具的人居然是王立，顿时大惊，下意识的掏出枪来，王立眉眼间闪过喜色，便作势扑向刘卫红，刘卫红一看到王立眉间闪逝的喜色就明白要坏事，王立先前不知道自己携带武器，自己嘴巴大说了出来，王立这是奔着自己的枪来的，刘卫红反应也出奇的快，王立扑到时，刘卫红居然没有选择扣动扳机，反到是一甩手把枪扔到了李四脚下，随即袖筒里滑出一把缩小版的三棱刺，朝王立的腰腹间扎去，王立抬臂挡住，随后往前一撞，刘卫红眼见侧身不及，便硬接了这一撞，随即倒飞了出去，王立倒是没有进一步动作，如铁塔一样站在原地，回头看向依旧坐在沙发上的李四，李四不知何时已经把枪捡起，并放到面前的桌上。王立此时直觉感到李四是个有威胁的人物，从开始讲汤药，到自己突然暴起伤人，李四依旧风轻云淡，王立在他身上感觉不到常人应有的喜怒哀乐，不过在这种情况下，王立并没有犹豫很久，看了眼桌面上的枪，便朝李四大步冲了过去，准备先解决掉李四。

　　在李四专列驶离京城的同时，香港启德机场。胖子不一定是富人，可富人中却不乏胖子，孙富就是兼具肥胖和富有两种特点的人。在私人飞机的停机棚，孙富正看着餐桌对面一位旗袍装美艳女子，女子用纯金小铲把鱼子酱优雅地送入口中，用舌尖温柔的把一粒粒鱼子顶碎在上颚，品尝着鱼子爆裂后鲜美的汁水。女子右腕上带着一支翡翠镯子，仿佛一汪碧水绕在手腕上，随着动作，不时闪现着翠绿光华，煞是好看。孙富的小眼睛聚精会神的盯着对面的女子，“怎么样？青姑娘，这是苏联的鱼子，还能入口吧？” 被称作青姑娘的女子没有理会孙富的谄媚，吩咐身旁的侍者拿过来一个皮质文件包，取出一封电报递给孙富，“孙先生，京城的李老板来电，他已经启程去了恒仁县，希望你72小时内准备一架美制B29飞机，降落地暂定为原伪满洲国机场，到时会有人联系你”。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-19 22:17:00
　　王立迅捷的伸出右手来抢桌面上的手枪，李四这时也出手了，李四挥起手朝王立伸出来的手轻轻一拂，王立随即向后跌摔了过去。此时车厢门突然被拉开，一个警卫员用手枪指着王立，另两个警卫员朝王立扑了过去，刘卫红此时看到李四一出手就放倒了王立，警卫也持枪进来，大局基本已定，顿时来了精神，挣扎着准备起身。
　　王立被这一摔摔的火气大生，也不管不顾了，扑来的一个警卫员被王立肩膀一顶，脚下不稳，王立一个炮拳轰了过去，警卫员发出了一声闷哼，直接被轰出门外，另一个警卫员被王立化掌为刀顺势砍在颈部动脉，连声音都没发出来就昏了过去，此时王立铁塔般的身子突然灵巧起来，矮身滚到门口持枪警卫的身前，一脚踹出，警卫直线飞出门外。王立此时挺直腰杆，从容的把门再次关上，并上了锁。同时瞧了一眼刘卫红，刘卫红早在第二个警卫员被砍晕时就已经决定装死了，“妈的，第一个胸骨塌陷，能选来护卫首长安全的警卫哪个不是高手，颈部肌肉发达，铁棍抡在脖子上弯曲的那一定是铁棍而不是脖子，能徒手把警卫砍晕，这还是人吗，两秒钟解决三个警卫的人咱爷们也惹不起，装死吧还是”此时刘卫红在外人眼里，看上去就只剩下出的气而没有进的气了，喉咙里如风匣一样呼呼作响，四肢还不停的抽搐着，眼看是活不成了。玉如嫣此时也站了起来愣在了当场，这一切发生的太快，只不过是几秒钟的事。王立看了刘卫红一眼后，哼了一声，君临天下般环视四周，然后气定神闲自信的大步朝李四走了过去，伸手再次探向桌上的手枪，李四此时也伸出右手，后发先至的握住王立的右手，仿佛握手一般，王立还没有反应过来，此时李四臂膀没有动，只是手腕往下一低，王立突然就跪了下来，李四手腕恢复水平，王立又站了起来，李四臂膀依旧没有动，握住王立的那只手的手腕又往上一翘，将近200斤体重的王立瞬间双脚离地。李四握住王立的手，随着自己的手腕下压，水平，和上翘，王立分别跪地，站起，和双脚离地。“这是什么法术？”躺在地上装死，但又偷偷眯着眼睛时刻观察情况的的刘卫红此时也非常不专业的停止了抽搐，瞪大了眼睛张大了嘴，百思不得其解的瞧着这一幕。李四对刘卫红笑道“身体由骨骼支撑，杠杆原理”，王立此时满头大汗，但是表情依然坚毅，不过眼里倒是第一次闪现出挫败的神情。李四对躺在地上的刘卫红和身边的玉如嫣说到：“注意看”。话声刚落，李四突然伸直手臂，然后上下一抖，把手中的王立如鞭子一样，抽在地上，刘卫红听的清楚，王立在落地前，身体骨骼发出一连串的弹响声，摔在地上时轰的一震，整个车厢为之动摇。刘卫红看到此幕后也顾不得装死，吃惊的从地上站了起来，走到王立身前低头观察 “妈了巴的 王立的全身主要关节被李四这么一抖给抖散了，全身脱臼啊，日。”列车依旧在匀速疾驰着，车外的景色飞逝而过，凶悍的王立在李四面前不过是一条毛巾，抖一下就不动了，刘卫红感到一股寒意从心底升起，望向李四的眼神也充满了惊惧。李四又缓缓的坐了下来，欣赏着车窗外的景色。

　　刘卫红此时反映过来李四是自己人，这一路有了李四，碰见了反革命，李四只要把他们当成毛巾抖一抖就行了，刘卫红眼神由惊惧瞬间变成了惊喜，讨好道：“师傅，您刚才讲的中医讲的太好了，再给徒儿讲讲吧，听的不尽兴啊，晚间该睡不着觉了。” 听见刘卫红如此厚脸皮，和李四攀师徒，玉如嫣气的脸色发白，故意拉长了声调笑着说：“呦，这不是卫红嘛，你刚才不是被猪撞死了嘛，枪都撞飞了，躺在地上抽搐的让人那个揪心呀，就差口吐白沫了，怎么？又抢救过来了？我知道了，是阎罗不收你，有一种人阎罗王是按一寸脸皮顶一年阳寿来计算的，阎罗王一翻生死簿，咦，刘卫红这厮还有一百多年阳寿呢，抓错人了，是不是这么回事啊卫红同志？”，听到玉如嫣如此讥讽刘卫红，李四也被逗的笑了起来，玉如嫣不等刘卫红分辩，又笑着说道：“我听说学校要开除你，就你那学习成绩，门门功课都是1分，只有射击是5分，真需要你射击的时候，你却把枪扔了，刘叔叔让你出来立功镀金，你这怂样估计是不上色的品种吧？干脆给你镀一层铅沉在东海吧”。 刘卫红本来面不改色照单全收的听着，一听到提及学业，连忙转移话题，讪讪的道：“什么乱七八糟的以后再说，救人要紧，地上还躺着一位小同志呢”，李四一直在旁笑看玉如嫣讥讽刘卫红，此时提及救人，才收了笑颜，对刘卫红道：“去掐一掐他人中”。刘卫红闻言仿佛被大赦似的，快步过去蹲下身去掐人中。李四也走了过去，伸手按摩警卫两锁骨之间的天突穴，不一会，警卫悠悠转醒，李四和蔼的问道：“同志怎么称呼？”“报告首长，我叫程东”说着便挣扎着要起身“程东同志，你身体不适，我命令你在地上再躺十分钟”“是，首长”李四转身踱步又坐了回去，缓缓的说道：“天突穴，是天之清阳气突破上升的要穴，有咳嗽肺病之人，可以按摩此穴保养，或取此穴贴膏药，阴阳可交。你们看卫红虽然年轻，但是一提到让他去掐人中，就能找到穴位。能透彻理解华夏文化并把其传承下去的，还是要靠土生土长的华夏人”李四缓了缓，又继续说了下去：“知道人中穴为什么称之为人中吗？”刘卫红一脸茫然，玉如嫣陷入沉思，王立躺在地上粗重的喘着气，而躺在地上的程东则把呼吸放轻，不敢发出一点声音，怕吵到首长，不过程东也知道听李四讲话是千金不换的大机缘，于是也打起精神来用心听首长说话，生怕漏了一个字。李四这句话问的郑重，屋子里的年轻人又不清楚李四问的是谁，所以没有一个人贸然张口回答李四的问题。李四也没等有人回答，又启口说道：“人中就是人的中间的意思，中间是哪里呢？一眼瞅过去，人中也不在人身体的中间，从哪里算才是位于中间呢？常人生有九窍，人中上面有三排窍，每排两个。人中下方有三窍。人中穴正好位于中间，这就是人中穴的得名。伏羲造八卦，你们看泰卦，就是人的九窍。天地交，泰。腐儒说人的头是圆，脚底板是方，法天圆地方而生，所以人是万物之灵，这是不对的。其实伏羲早就画出了泰卦，只是世人愚昧无知而已，人体的构造是，地在上，天在下，脸上的六窍是地，下面三窍属天，就是说人的身体，上六窍是地，下三窍是天，这正好是和现实中的天地位置相反的，地者阴气主下沉，天者阳气主上升，这样身体内，地的能量下降，天的能量上升，天地在身体内相交，则泰。人的外在形体又是直立行走，头顶蓝天，脚踏实地，和现实中的天地阴阳相交，和谐而统一。
　　这就是为什么人被称之为万物之灵的原因。人体的构造就是法天地，只不过是倒置的。想长生不老，那就颠倒一下，则可以与天地同寿”。李四停顿了一下，给大家时间消化一下自己的语言，随后又继续道：“那么要采用什么样的颠倒才能达到与天地同寿呢？”李四此问一出，一时间车厢内静得落针可闻，大家都下意识的屏住呼吸，生怕听不清李四接下来的话语，刘卫红更意识到李四接下来要说出的话是多么的重要，同时也第一次感觉到列车行驶在轨道上发出的隆隆声是如此的讨厌。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-19 22:31:00
　　@宛余 72133楼 2013-02-19 22:26:00
　　近距离听山人娓娓道来，快乐啊！
　　-----------------------------
　　快乐就好，快乐是人生中不容易找到的东西之一。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-19 23:02:00
　　@西欧共同体 72142楼 2013-02-19 22:35:00
　　世俗中有三种人，一种人受了委屈拍案而起，要么破口大骂，要么大打出手；一种人受了委屈当面隐忍，事后默默的静待机会报复对手，一击必杀；一种人受了委屈报以淡然，继续好好努力，脱离低级的层次，因为他知道自己有着更高的追求，目标清晰，他会反思与人争执是因为自己的层次低，自己要努力提高自己的生活层次，提高生命的质量，争取不与这种人再有交集。
　　第一种人是普通百姓，第二种人是社会上的高智慧群体，不乏达官显贵。第三种人是栋梁，是各行各业的中坚力量。
　　这三种人都是俗人，先把俗人做好，然后再求脱俗。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-19 23:18:00
　　@爱走猫步2012 72204楼 2013-02-19 23:08:00
　　回复第72194楼(作者: @姑射山人2011 于 2013-02-19 23:02)
　　@西欧共同体 72142楼 2013-02-19 22:35:00
　　世俗中有三种人，一种人受……
　　==========
　　好近啊，脱离低层次不容易啊，有时候能不能脱离都要看命啊，有点消极
　　-----------------------------
　　脱离与否尽力就好。没有人用双手夹着你的脸强迫你不许笑。笑一笑便是晴天。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-23 19:46:00
　　讲个趣事，在大多数的朝代，有名的庙宇都是不乏良田和黄白之物的，于是有一些识文断字而又考学无望的妙人就对其动了歪心思。事先背几本佛经，选中一座大庙去做小门徒，做个五年十年的扫地僧，期间说自己目不识丁，交往的朋友也都是粗鄙之人，直到算着日子看方丈快要圆寂了，妙人突然大叫说自己昨夜被佛祖请去喝茶，佛祖和自己谈心，搞得自己一不小心开悟了。当着众出家人的面，妙人可以出口成章，妙笔生花。于是整个寺庙沸腾了，目不识丁的人突然把经书说的有鼻子有眼，这么粗鄙的人居然变成了这样，不是神迹是什么，于是大家争相膜拜。妙人最后也众望所归，理所当然变成了高僧大德，五年十年的就从小学生混成了博导，你看人家这职业生涯规划的，笑。

　　这种天启神授之人不全是西贝货，一些宗教经典和咒语在通过正常途径无法传承时，便会被封印在世间某处，待有需要时，便会出世，一些被选定的人就会如醍醐灌顶般回忆出来，把其传承下去。有的被封印在山洞里，有的被封印在法器里，有的还会被封印在人的灵魂里，在藏地就有很多唱诗人，不学而知，很长的史诗可以滔滔不绝的吟唱出来。这种人成了经典和咒语的直接载体，有点像移动硬盘吧？笑。

　　常人感叹一年三百六十日，不在穷中即病中。穷和病在智者眼里是一种考验和机缘，很少谈论鬼神的儒家也说过天将降大任于某人必先怎样的话，天启唱诗人之前大多是得过重病，康复后可以滔滔不绝吟唱，洪秀全大病一场后有了神通，这种事例在历史上数见不鲜。

　　这些东西离常人看似很遥远，其实很近。在贫穷时，在疾病时，聪明人会反思自己过往的生活，痛改前非，积极面对，在智慧和毅力的指引下或勤劳致富或坚持锻炼康复。一些武术名家，一些学佛修道有所成之人，一开始大多是因为得了不治之症，而后才开始重新思考人生，做出改变。

　　有些境况，放眼望去，用常理判断已是绝路，但是只要不放弃，总会找到出路。对于一些著作，有些人喜欢在故纸堆里对其做考据，从史料佐证西游记的作者不是修行人，也考据出黄帝内经成书年代甚晚是后人假托之作。其实重要的书籍经典会以一种看似神奇的方式传承下去。同样，人这一生中也充满诸多机遇，只要用智慧坚持守候不放弃，希望总会来临。古时有名的绝杀大阵都会留下生门，给人以一线生机，这并不是因为布阵者良善，而是天道本就是如此运行的，在智者眼里世间没有绝路。天行健，君子以自强不息。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-02-27 20:33:00
　　纽约长岛蒙淘克镇。“这不可能，我不想听你讲什么计划，总之101师团不会参与狙杀李四的行动，我也劝你不要去做，不会成功的，在北韩战场上想杀李四的人都已经见上帝了，我不认为自己有那种幸运能在暗杀李四失败后还活下来，我也相信没有人能杀死李四。如果李四是魔鬼，那就交给上帝去处理吧。”一位头发花白的军人用斩钉截铁的语气不容置疑的说到。在军人对面的中年西装男子微笑着回应道：“约克将军，请放松，这次不一样，我们的实验很成熟，可以把爆炸的能量瞬间移到李四周围50米的范围，我们已经掌握了李四专列的动向，这次爆炸的力量相当于长崎的十倍，李四逃不掉的。有个新情况约克将军你还不了解，我们的调查显示，目前在背后推动登月计划的正是李四，李四集团对我国科技工程的参与程度和对政府决策的影响力度已经超过了你我的想象，这种人一定要死”。一头白发的约克将军闻言长叹到：“埃德森，你还年轻，不知道李四这种中国人的恐怖，我是不会让我的兵去送死的，既然你执意要做，我建议你再协调一架飞机去实地投放炸弹，如果失败了就用通天塔把李四的所在地变成第二个通古斯，这么做比较有把握。” “通天塔的力量难以控制，我回去再研究下吧。”被称作埃德森的西装男子说完后悄无声息的离去了。

　　专列中的李四看大家聚精会神思考着自己的提问，便认真的说道：“你看幼儿魂魄入胎时间短不牢固，一被惊吓就丢了魂。你看老人过世前气血衰败，魂魄松动，常会见到已经离世的亲人。长生，只在死生刹那的乾坤颠倒。颠倒魂魄，肉体紧合，则可长生”。

　　李四讲颠倒之法时，向列车窗外望去，只见天空乌云密布，闪电密集的落下，惊雷连环炸响。随着闪电越来越密集，列车仿佛行进于由闪电构成的森林里。不过这森林里没有树木，只有一道道林立的闪电，并夹杂着狂风暴雨。

　　刘卫红没有恐惧反倒来了豪情：“在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云，气派呀”
　　玉如嫣：“原来草包也读高尔基，是不是就只会这一句？原话里可没有气派两字吧，后面的不会背了吧”
　　刘卫红面不改色的道：“就会一句怎么了？知识越多越反动。”
　　玉如嫣：“可惜这一句还用错地方了，不应景。卫红同志，你的脑袋是不是敲一下就能听见回音呀，要不我给你一两粮票，你让我敲一下呗？”
　　刘卫红：“……”
　　此时躺在地上的王立，正在一点点的把关节自我归位，这令同样躺在地上的程东目瞪口呆，这王立是什么变的，最开始的复位一定是肌肉夹着骨骼独立运动，这常人能办到吗？ 只见王立先由躺变成坐，然后连续的做出很多怪异的姿势，随着姿势的变化，身体的骨节发出噼啪的响声一节节复位，最后竟然全部复位，缓缓的站了起来。程东再也躺不住了，迅速站起来注视着王立的一举一动，同时手也摸向了自己腰间的手枪，防备着王立再次暴起伤人。王立没有理会程东，而是朝李四的方向说道：“你讲这些是泄漏天机的，再详细讲下去，恐怕这天雷一会就能把这一车人劈的魂飞魄散。”


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-08 11:59:00
　　最近俗事缠身，下周开始有更新。楼里女娃们节日快乐，男娃们也跟着同乐。生活中不能少了欢笑哦，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-12 22:56:00
　　李四饶有兴致地望着车窗外的闪电，缓缓的说道：“提到打架，最耐看的就属菜市场里商贩泼皮的互殴，西瓜刀杀猪刀铁杵木棍，喊杀声震耳欲聋，抓头发的抓头发，撒泼打滚的撒泼打滚，小儿啼哭，妇人叫骂，百态毕现；稍差一些的就是武术表演，你踢我一脚，我打你一拳，时不时来个旋风踢扫堂腿，将对方撂倒，比较具有观赏性；再无趣一些的就是重量级拳击赛，打了几十分钟也不见有人倒地，等观众打着哈欠准备瞌睡一下时，一方选手突然头部中拳倒地，外行人自始至终也没看出精彩在哪里；还有更无聊的就是黑市拳赛，观众下注后椅子还没坐热，格斗中的一方就被踢中头部，立毙当场。这一脚踢出的力量是以吨计的，踢中头部基本没得救，这力量相当于你弯下腰把头对准路上向你驶来的一辆汽车，“砰”的一声与其对撞时头部所承受的力量，其实常人面部只要受到50斤力量击打，就会产生眩晕而倒地，武术家格斗，三四秒钟内就可以决出生死，一场比赛，以一脚踢死对方为开始，也以这唯一地一脚做为结束，观众看了才不觉得有意思呢；最无聊的，当属两大国打架，总统放下刀叉，打个饱嗝，皱皱眉头，然后按一下核按钮，世界就没了。”

　　李四停住话语，没有继续说下去。

　　玉如嫣若有所思，问道：“那神仙打架岂不是更无聊？”

　　听到玉如嫣如此可爱的问题，在场的众人都轻声笑了起来，气氛也变得轻松起来，刘卫红这时故作明白神态沉稳地回答道：“想看神仙打架去找《封神榜》，师傅这是教育我们要努力争取进步当领导，当泼皮砍杀打架虽然声势浩大，但是没力度，说不定哪天碰到高手就被一脚踢死了，做人要争取进步，当上领导，权力大，力量才大。”

　　玉如嫣听见刘卫红如此说，本来挂着微笑的脸瞬间被气得发白：“权力大，责任也大。刘卫红，你是首长派来的，你这话要从这列火车里传到外界，大家指不定怎么想呢，怎么，你们年轻人不好好读书开始想着如何夺权当领导？

　　程东此时看气氛不对，过来打圆场：“ 李首长是在说一切反动势力都是纸糊的老虎，车外的闪电虽然声势浩大，但是伤不到我们这些革命者”。

　　刘卫红也觉得自己失言，话一说出口就觉得不对，连忙补救道：“我就是随口一说，如嫣你可别乱戴帽子，玩笑话可当不得真的”

　　王立插言：“先生不似俗人，按道门老子所言，大辩若讷，大巧若拙，真正致命有力量的击打，都是悄无声息而又势不可挡的，菜市上泼皮殴斗看似声势浩大，其实都是匹夫软弱无力的表现。”

　　王立身材高大，这一出言，也是中气十足，一时间大家的注意力都被吸引过去。
　　王立继续说道：“这闪电在我等眼里算是来的蹊跷，恐怕在先生眼里怕是当不得什么，先生是对这种花哨的闪电有感而发，感叹闪电之后那种悄无声息而又不可抗拒的大凶险吧？”

　　车上的年轻人听王立这么分析，顿觉有理，仿佛也感觉到会有巨大风险来临似的，一时间都默不作声。

　　李四闻言笑了笑，随即从车厢角落里提起一个小旅行袋，放在桌子上并打开掏出一把匕首递给刘卫红：“这是把短剑，以后留着防身，三棱刺杀戮之气太重，有伤阴德，以后不要用了。”
　　刘卫红看到匕首两眼顿时放光，“师傅，这可是好东西呀，青铜的？师傅给赐个名吧。”

　　李四笑了笑：“剑鞘是我闲时用皮革编织的，短剑早已有了名字，叫做鱼肠剑。”

　　王立看到此剑，也难掩惊讶：“鱼肠！好剑呀！”

　　“鱼肠？好贱？臭鱼烂虾，就很下贱吗？”刘卫红脸上虽然还在笑，但是笑容明显有些僵硬，显然是对这个不够威风的名字比较失望，不过也不敢和王立争辩那句“好贱”，生怕他凶性复发。

　　玉如嫣在肚子里骂刘卫红一声“草包”，然后堆着笑容对刘卫红说道：“卫红哥，是不是鱼肠不够威风呀，要是你，你宁可叫它鱼刺，是吧？听起来也很犀利，要不我把上次你看中的那块上海手表给你，你把这小匕首借我玩一阵？”

　　刘卫红意动，正准备大度地答应，不过转念一想不如趁机开玉如嫣一句玩笑，讨一句便宜，还没等开口，玉如嫣却以为刘卫红不同意，转过身去翻自己腰间的小包，拿出一块表，嬉笑着对刘卫红说：“卫红哥，这是那块瑞士马耳他十字表，上次老首长夫人来家里看了好久，我爸没舍得送，以前有人拿南京路上的铺面想和我爸交换，我爸也没舍得，现在表归我了，换你这把小刀，怎么样，换不换？”

　　刘卫红脸上的笑容仿佛凝固了，不过心里却飞快的算计着，并偷眼往自己手里的短剑瞧去，啥短剑呀，这么好，还值得拿手表来换？能让玉如嫣这丫头拿瑞士表来换的东西肯定是好东西，刘卫红按奈下狂喜，故作镇定：“哈哈，师傅送的礼物怎么能和人交换呢，剑在人在。”说着刘卫红脚步下意识的后退，生怕好东西被人抢去，准备出车厢把短剑放在行李里藏起来，等回去找人看看到底值多少银子。

　　玉如嫣随即嘲笑道：“就那点出息吧，你拿了东西就准备跑了？准备藏哪呀？要不抱着剑睡床底下吧，安全！”

　　刘卫红厚脸皮回应道：“你别说，刚才还真是这么想的。”

　　李四又拿出一个指甲大小，仿佛是象牙材质的薄片。薄片上镶着一块黄金质地的金属片，上面还刻着许多线条。李四把薄片当着众人的面放入一个只比其大一圈的长方形全透明扁盒里，啪的一声扣死盒盖，用一细金属链穿过透明扁盒上方的孔洞，随后递给刘卫红：“卫红，这个也给你，这个挂坠是防水的，贴身收好，这是你的护身符。”看着李四严肃的表情，刘卫红虽然不信这些，但是出于对李四的尊重，还是郑重的接过护身符，小心的挂在自己脖子上，贴身收好。

　　李四望向车窗外，闪电依旧不断，并且越来越接近列车。

　　长岛地下基地。一身西装的埃德森对基地里的一工作人员下命令：“给布希议员打个电话，专列就快到站了，我方的闪电森林已经锁定专列，只待攻击命令。”


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-12 23:41:00
　　@淡然后冷漠 79096楼 2013-03-12 23:03:00
　　等了一小时终于更新了，谢谢山人，另求山人和楼内的朋友给一纠正口吃之法，谢谢
　　-----------------------------
　　大部分人在童年时都有过一段口吃时光，大脑神经发育，必经的历程，古人说这是小儿神智开启，思维速度开始超越语言速度，语言一时间跟不上思维，所以几乎所有人都曾是口吃患者，只不过是时间长短的问题，笑。

　　成年时还口吃的：喝下午茶被苹果砸头的那位牛先生，能让高级白富美甘愿与其私奔的低保户司马相如，还有连一句完整话都说不出的口的重度口吃患者韩非......

　　人没有完美的，上天在给你关上一扇门的时候，会再给你打开一扇窗作为补偿，这就是天道。

　　如果对口吃“苦大仇深”真的想治疗，古有希腊雄辩家常年含石子说话，今有大学生彻夜练习发音把舌头磨出泡，这些都是“狠”人，有这股狠劲，别说口吃了，在社会上做什么都能做出成绩，这锻炼的是“心”，是“大脑”。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-13 00:26:00
　　@WX来看看 79131楼 2013-03-12 23:23:00
　　鱼肠剑，也称鱼藏剑，据传是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡；若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑，分别是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。为什么叫鱼肠剑？ 一种说法是认为因为剑身上的花纹尤如鱼肠，这种鱼肠倒不是指生鱼的内脏，而是要将一只鱼烤熟，剥去两胁，然后再看鱼肠，则有点像古剑剑身上的纹路，曲折婉转，凹凸不平，因此而得名。据说清朝吴大皙藏有战国鱼肠剑的墨拓本，满刃花......
　　-----------------------------
　　蚩尤始造剑，秦朝之前的剑尺寸在2尺到3尺之间，没有超过3尺的，辟邪宝剑应按此尺寸打造。
　　剑从古至今都被华夏人视为神物。剑如果是辟邪用，要埋于屋外地下。如悬挂于室内则欠妥，手持刀剑会使人气血运行加速，勇气倍增，增加胆量。有窃贼入室本想行那梁上君子之事，结果见其室内有宝剑宝刀陈列，一时被其华美精致所吸引，顺手抽出比划几下嫌不过瘾，就在屋主老弱幼儿身上试其锋利，最后酿成命案，此情况从古至今屡有发生，概因人们只知宝剑辟邪，却不知如何用宝剑辟邪，匆匆放入室内，反遭其害。

　　古代是君主穷一国之力造宝剑做镇物，花费开销大到今人难以想象，掏空了几座山有造不出几把剑。不说宝剑，就说看似容易一些的瓷器烧造，古代为了烧出红色瓷器，江西党政军一把手都会亲自到景德镇督办烧造，现在动辄百万元一枚的宝石，那时候是几百斤的往景德镇运，打碎成试验用的釉料，如果烧制不成功，切窑工的脑袋比切西瓜都随意。有种红叫做祭红，是窑工女儿为了使自己的窑工爹爹不被砍头，而跳入窑里殒身祭祀窑神，烧制出红色瓷器，这种红色现在被称作做祭红，价钱不是用英镑美元能衡量的。

　　古时候的Made in China是精品的意思，现在都快成了山寨的代名词了。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-13 02:07:00
　　想问先生一个问题很久了，人为什么会得bipolar disorder? 这种病到底是基因决定的，还是如抑郁症一般，由后天的经历诱发的，抑或两者皆有？ 医学界到现在也没个说法，没有治愈的办法。在下从二十三岁开始吃药，一停药就生活被打乱，无法工作，不能出门。（我是二型的，偏郁）。医生说要终生服药，好转后可以减量，但不能停。
　　现在接受的是鸡尾酒疗法，一种药治抑郁，一种情绪稳定剂，晚上是镇静剂。
　　站桩对此有效吗？先生是否有治愈的良策？
　　--------------------------------------------------------
　　@小不分的困惑 79215楼 2013-03-13 00:34:00
　　这里的问题上千，民间疾苦可见一斑。祷告先生有缘能看到小小的我的困惑。
　　-----------------------------
　　@剑禅社 79227楼 2013-03-13 00:46:00
　　狂躁症和抑郁症一直以来也觉得束手无策，即使穷一己一生心血，也不知道能帮上几个，个人观感上直觉这是一个问题的两个极端。
　　同求山人，乃至其他仁者高士，不拘一格，惠泽万民家庭与水火，拜，再拜。
　　-----------------------------
　　所有的常见病几乎都能从黄帝内经上找到病因和治疗方法。比如冠心病脑血栓心肌梗死，病因在哪？内经上已经说了，形乐志苦，病生于脉。身体安逸，缺少活动，并且心情不佳，操心操多了，血管脉络就会出现问题的。心梗脑出血后遗症的人只要情况允许，儿女就架着老人出去强迫走路去，让患者“劳形”，“形苦”。形乐志苦，不只是现代人吃饱了不运动，魏晋喜欢清谈的贵族也是这样，吃饱了也不运动，找个地方一坐，要么绷着脸装酷，要么非议朝政，天天如此，几年之后，心脑血管病都找上门来，坐着坐着就死了，这和现代人打麻将打着打着就死了，伏案工作写着写着就死了，是一个道理。形乐志苦，长此以往，身体血管大面积堵塞。

　　和血脉有关的慢性疾病，病因可归结为四个字：形乐志苦。要是碰着明医，知道肝藏血，从肝脏入手调理，配合运动，血与血管的病症同时调养，很多心脑血管病都是可以康复的。

　　抑郁症只是西医概括的病名，需要找个明医具体辩证施治。说来说去，还是那句话，所有常见病的病因和治疗方法黄帝内经上都有论述。黄帝内经是人体的说明书，里面不但告诉人们如何使用身体，同也对如何维修保养身体做了说明。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-13 13:02:00
　　@adria425 79411楼 2013-03-13 12:25:00
　　山人叔。春天到了，肝木开始升发，好多人都容易动肝气，这时候怎么办呢？是发泄出来还是努力自我克制？万一郁了肝气就不好了……
　　-----------------------------
　　青色入肝，春季可适当增加食物中应季绿叶菜的比例，减少肉食摄取，疏肝解郁。
　　其实也不需懂医理，春天万物复苏，经过了寒冬，看着鲜嫩的绿叶菜，大多数人都觉得这很诱人，想尝尝鲜，初春吃绿色植物，这是人的本能。
　　没条件吃洁净绿叶菜的，可以适量吃一些香菜，茴香，茼蒿，芹菜，这些菜本身带香味，不怎么招虫子，所以农药残留量比较低。
　　大城市里的娃可别去城区里的公园挖野菜，污染比较多，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-19 10:20:00
　　19日是个有意思的日子，耶教一哥登基大典。耶教世俗中的头面人物都会到场，其他有影响力地宗教教派也会派代表去观礼，大政客大商人也在源源不断地聚集到罗马，还有无数虔诚的耶教信众。现实版的武林大会，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-19 10:29:00
　　@小羊粪 82077楼 2013-03-19 10:25:00
　　姑姑好！今天好早啊！
　　-----------------------------
　　好，你也早啊。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-19 11:46:00
　　@我在超市当保安 82092楼 2013-03-19 10:37:00
　　山人，如何面对命运？别人的命运与自己纠缠了，如何面对？
　　-----------------------------
　　问题提的很宏观，给出地答案通常也不会很具体。

　　命运需要直面。

　　宇宙，是空间与时间的总称。宇宙的道理就是时间与空间的道理，这个道理不深奥，只是领会的人会视如珍宝不轻易外泄。当年的战略转移，有人反对，认为那是逃跑溃败，但是也有人认为暂时地离开是为了以后更好地回来。果然转移的途中新的变化产生，扶桑突然开始全面窃华，旅途中的人觅得一线生机。后来坚持地策略就是以广袤的土地空间换取时间，因为时间久了还会有新变化产生，在变化中寻找机会，抓住机会就能胜利。

　　生活中的骗子行骗，最核心的就是在极短的时间内用大馅饼把人砸晕，最关键的就是要不停地催促付款，不断暗示迟付款一秒就有可能吃不到大馅饼，所以十年赚的钱常常十分钟就被骗光。

　　无论是国家大事还是个人小事，其实到最后，一切学问，一切问题，一切烦恼，都可以归结为时间和空间的问题，因为我们就是生活在宇宙里。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-19 12:18:00
　　京城初春，柳芽萌发。清晨，元土城公园里，一身戎装的程明辉坐在柳树边的长椅上，对面是贯穿公园的河流，程明辉掏出手机，按了几个数字，等了有十几秒，发现拨打不通，程明辉摇了摇头，起身走到不远处的公共电话亭旁，摘下话筒，把手指并成一排，有节奏地连续拍击公共电话机的弹簧舌，然后吹了几声口哨，电话瞬间接通，程明辉僵硬的脸上挤出微笑：“你好，我是66-58部队的程明辉，我两小时后到。”随后也不待对方反应，直接挂断了电话。程明辉仿佛放下了一个包袱似的长舒了一口气，大步走向一辆停在公园路旁挂着军牌的SUV，进入驾驶室并启动车子，车子正缓慢起步，只见一道白影闪过，车前一声闷响，“撞到人了？”，程明辉微笑着点了支烟，推开车门缓慢地下了车，只见一个穿着白色校服的高大男孩躺在车前呻吟，程明辉笑骂道：“行了，小兔崽子， 赶紧起来吧，看你也白白净净的，有18岁没有，怎么学人家碰瓷儿，这要是碰见心黑的，直接就碾过去了”，校服男孩停止了呻吟，坐起身来，瞅着程明辉嘿嘿一笑道：“我上午有个会，想借你车用用，你能给我当个司机不？” 程明辉笑道：“不会是家长会吧？今天不行！要放在平时载你一程没问题，我今天的会比你重要。” 校服男孩听见要求被拒，随即坐在地上捂着腰开始呻吟，程明辉也失去了耐心：“有完没完了，我有事，你再不起来我抽你信不信？”程明辉话音未落，异变突起，校服男孩左手支撑地面，并以此为轴，右腿如鞭子般向程明辉抽来，这一腿速度太快，周围的空气发出炸响，校服男孩一腿抽到程明辉腰间，发现程明辉反应太慢不似习武之人，于是收减了这一腿的力道，化抽为扫，程明辉瞬间被扫飞，落在身后车辆的引擎盖上，男孩随即前扑，一拳打在程明辉脸上，然后拽起他的衣领将其塞进车内，整个过程行云流水，没有半分拖沓，程明辉还没来得及反抗就已经晕厥了。

　　军车在路上飞驰，已经清醒过来的程明辉不住地咳嗽，驾着车的校服男孩道：“身子骨怎么这么弱，深呼吸，我没使劲儿，内脏不会出血，再咳嗽把你扔后备箱里！”程明辉止住了咳嗽：“你他妈的有病吧，抢夺军车是什么罪你知道吗？城区里到处都是电子眼，你跑得了吗？”男孩笑道：“够硬气，这时候嘴巴还不干净，思维也清晰，还行，没怂，像个汉子。”说着男孩一掌砍在程明辉的脖颈处，程明辉再次陷入眩晕中。

　　车子驶入中关村大街，在北京工学院门口停下，校服男孩把头探出车窗，对着门卫喊道：“孙子过来，爷问你，中心楼报告厅在哪？爷今天是来报道的。”

　　两个门卫愣在当场，这时旁边的门卫岗亭里走出个年轻门卫，瞅了瞅军车车牌，不卑不亢的说道：“侮辱保安很没素质，况且这里是校园，这里只有老师和学生之分，没有上下级之分。”

　　校服男孩没成想遇到这么个门卫，也颇有些意外，随即笑了笑：“今天确实很有趣，总能碰到有趣的人，记着我的车，以后进出时记得敬礼。”说完也不待年轻门卫回答，一轰脚下油门，车子提速，驶进校园，在校园里熟练的左转右拐，绕过步行区，停在中心楼门口。

　　此时中心楼报告厅新生聚集，迎新会已经接近尾声，主席台上院长正在做总结性发言：“同学们，我们学院的飞行器制造专业，是有着光荣传统的，也希望大家毕业后能扎根祖国边疆，献身国防… … 边疆男女比例是10：1， 那一位女士的终身大事是不用愁了，肯定嫁得如意郎君，剩下的九位男同学可要做好心理准备呦……”随着院长幽默的话语，台下响起了哄笑声，气氛逐渐热烈起来。

　　这时报告厅的门突然被推开，校服男孩大步走了进来，全场目光霎时汇聚于此。
　　“这哥们是谁呀，怎么才来？”
　　“会都快开完了，才大摇大摆的进来！”
　　“这哥们是不是有些呆啊，来晚了不赶快找地方坐，怎么木头桩子似的钉在台下呀！”
　　这时院长不知是为了继续活跃气氛还是心情本就很好想开玩笑，对校服男孩笑道：“我们学院的传统是开会上课迟到者，是要给大家唱歌的，这位同学，过来给我们唱首歌吧！”
　　听到院长的话语，台下的新生们顿觉新鲜，大家也开始叫嚷着起哄。
　　校服男孩听到后感到一阵惊讶，随即摊开双手做无奈状，然后坏笑着走向主席台，“既然有这个规定，那没有问题，把麦克给我！”

　　“Ladies 俺地孙子们 ，为庆祝大家未来扎根边疆，今天我要为大家演唱婚礼进行曲！” 那我就献丑了开唱哈：“结婚了吧～傻b了吧～一个人赚钱要两个人花～～～ 离婚了吧～傻b了吧～以后打炮要买单了吧～～～～ 谢谢，演唱到此结束，谢谢！”
　　台下顿时哗然，男生们叫着吹着口哨大力鼓掌，女生门不明所以一个个脸上都写满问号。

　　“李同学，打炮是啥意思？”
　　“你土鳖吧，打炮是北京话，就是打飞机的意思。”
　　“哦 那还和俺们的专业对上口了... 咱们专业真能打飞机吗？”
　　台下一北京新生正在往嘴里灌矿泉水，听到这两位对话，直接把嘴里的水喷了出来不断的咳嗽，“女侠们，别聊了，让姐先喝口水，你们俩再聊下去，姐一会儿就把肺咳出来了。”

　　校服男孩微笑地看着院长，只见原本脸上挂着和蔼微笑的院长从听到那句“Ladies俺地孙子们”开始就像冻住了一般，笑容更是无比僵硬，显然还没反应过来，更没有做好准备接受这一切，他本想着这个迟到的孩子无论唱的好坏都会报以微笑和掌声以示鼓励，然后迎新会圆满落幕，没想到竟会是这样……
　　但是噩梦还没有完结，男孩伸出左手把话筒递给院长，院长下意识地伸出右手正准备接过，结果男孩突然伸出右手，抓住院长的右手，两手相握之后，院长突然给男孩跪了下来，男孩故作惊讶，对着话筒说：“哎呀，快快平身，快快平身，朕今天微服私访，不必拘礼。”随着男孩的话声，本来热烈的气氛顿时降到了冰点，众人都瞠目结舌，呆呆地看着眼前的一幕，原本人声鼎沸的报告厅瞬间鸦雀无声，大家的表情和动作仿佛电影中定格一般瞬间冻结。
　　这时院长早已满头大汗，男孩正在以肉眼难以察觉的速度飞快震颤着右臂，院长几次想起身，但是腿都不听使唤，终于明白了今天是被这个孩子给算计了，这样想着也就平静了下来，小声问道：“你是谁，这么胡闹想干什么？”

　　男孩把话筒放下，弯下腰在院长耳边认真地说道：“你听清楚了，我是玉如嫣玉局长的亲属。”

　　说完，男孩放开院长，大踏步走出报告厅，踏上军车，绝尘而去。

　　“陈院长，门卫已经核实过车牌号了，说那个新生很张狂。问过纠察，那辆车是隶属于万岁军，重型装甲野战部队。他说的玉局长，不会是情报局那位吧？无论是军队还是玉局长，这都是通天了，我看还是上报给咱学院的大书记来处理吧？”院长身旁一个秘书样男子说道。
　　陈院长擦了擦额头的汗：“无妄之灾呀，真是晦气！我怎么触了这个霉头！去找书记吧，对了，那个学生叫啥？”

　　“我看了档案，那个男孩叫刘维鸿。”秘书样男子继续回答道。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-22 15:08:00
　　菜市场上一个衣着新潮染着黄色头发的男孩正吹着口哨，突然被同在市场里买菜的一个白发苍苍走路颤巍巍的老太太撞了一下，男孩不忿：“谁啊，大白天走路不长……”话音未落，老太太挥着拐杖就打了过来：“不长什么？你个小崽子敢骂人，看我不打断你的腿！”男孩赶紧跳开：“哎，算了算了，你可别没打着我再把自己腰闪了，现在诈死讹人的老不死太多了，爷不和你一般见识。”说完男孩一溜烟跑了。老太太这个气呀，喊道：“兔崽子，年轻怎么了，谁没年轻过，你老过吗你？”老太太喊完后，气仿佛也出了大半，跨着菜篮拄着拐杖继续挑菜。这时在老太太身后远远吊着的安保人员凑了近来，老太太问到：“怎么了，你们凑这么近干嘛，一个小流氓我还摆平不了吗？”安保人员忙回答道：“不是，妈你误会了，别说一个了，一百个流氓妈妈都不在乎，是王将军来探望您，车队已经在菜市场西门恭候了。”

　　菜市场西门，一辆黑色奥迪车内。
　　“王将军，玉妈妈年纪大了，脑子一会清醒一会糊涂的，最近还总是流泪，抱怨她爱人如果再不来找她，她就要入土了。”车内一中年女人感叹道。
　　“唉，你们的玉妈妈为国家工作了一辈子，终身不嫁，当初首长给玉妈妈介绍了多少优秀才俊，她都拒绝了，说是师傅已经给她说了门亲事，要等着那个男人来娶她，谁知竟然耽搁至此，当年的少女如今已经暮年了。”王将军听后也感叹道。
　　中年女人听了王将军的话眼睛有点湿润：“我们这些身边的工作人员都是玉妈妈的子女，给她养老送终，玉妈妈不孤单。”女人说到这里后，语气逐渐转冷：“最近玉妈妈的两个替身中毒而死，军方是不是要给个交代？”
　　王将军苦笑道：“想买你们玉妈妈项上人头的组织太多了，一时难以摸清主使者，况且好像从60年代左右，你们玉妈妈就掌握了在美帝的那几位头号情报人员的联络方式，觊觎的人可不在少数。没了玉妈妈，那几个情报人员就会断线，这将是国家和人民的巨大损失，如今玉妈妈年事已高，时而清醒时而糊涂，所以首长多次让我来请示玉妈妈，看看能不能把情报人员的联络方式传承下去？”
　　中年女人冷哼了一声：“交给你们吗？当年要不是军方有人变节逃到美帝出卖我们的人，美帝情报局的局长就是我们的人了！”中年女子惋惜地说道：“唉，当时他马上就要当上美帝情报局局长了，太可惜了。”
　　王将军表情微变，强调道：“变节者最后不是也没有好下场吗，游泳时淹死了，卖国者是不会有好下场的。”
　　“哼，马后炮有用吗？亡羊补牢，为时晚矣！”中年女人继续冷然道。
　　正在中年女人和王将军谈话气氛趋冷时，车门被拉开了，玉如嫣把拐杖和菜篮交给安保人员，颤颤巍巍地进入车内，并示意中年女人和司机下车等候，车内只剩下王将军和玉如嫣。“老王呀，刚才你是没见到我用拐杖打那小混混呀，现在的年轻人呀都不懂得尊老…….”
　　王将军赶忙笑道：“哪个小兔崽子不开眼惹我们玉大姐呀，回头拉到我们营地，让他负重跑个十公里。玉大姐你怎么不住在大院里，住在这里吵吵闹闹的，也不安全。”
　　玉如嫣白了王将军一眼：“你们就知道打打杀杀的，我看孩子都是让你们这些家长给惯坏的，本来孩子能长成好材料，但都被你们给惯成少爷了！”顿了一下，玉如嫣接着说道：“王将军，你说世界上什么样的打架才算无聊呢？流氓混混打架最精彩，耀武扬威刀刀见血头破血流；比较无聊的就是两大国打架按按核按钮；最无聊的当属神仙打架，润物无声，却需要用一辈子来看”。
　　王将军一脸疑惑，不知道玉如嫣如此说话是何用意，不过多年的军旅生涯锻炼出的沉稳性格，使他没有着急发问，而是静待玉如嫣的下文。玉如嫣继续说道：“你知道基层政权为什么如此稳固吗？因为基层领导只有一个孩子，被当成宝贝似的宠着，参加工作后一杯茶水一张报纸在办公室里度过一天又一天，那样的日子太辛苦了，家长会舍不得的。”
　　王将军更是不明所以，玉如嫣继续道：“一个家族如果能有三个科级干部，那就是了不得的政治家族了，在地方上沾亲带故左右逢源，可以掌握绝大部分政治资源，到时候子承父业继续从政，用不了几年门阀家族雏形就已经形成了，继续发展就是诸侯林立，再继续下去…… ”玉如嫣没有继续说下去。
　　王将军笑道：“哪有什么诸侯林立，现在不是好好的，就说我那个不争气的表侄，书也不好好读，被他那个当县太爷的老子送到大洋彼岸去读书了，毕业后估计也回不来了。”
　　玉如嫣笑了笑：“是呀，因为县太爷只有一个公子，小娃娃读书时，县太爷夫人就办理离休手续去学校附近陪读，照顾好孩子的起居饮食，望子成龙望女成凤，大学毕业后也希望孩子留在大城市找份体面的工作或者出国移民，不想让他回到县里继续走他爹的老路。”
　　王将军：“你说的还真对，我了解的地方领导的子女，有不少都是这样的。”
　　玉如嫣叹道：“这就是最无聊的神仙打架。”
　　王将军终于按捺不住：“玉大姐，你到底在说啥呀？我实在是听不懂。”
　　玉如嫣：“县太爷要是有十个儿子，肯定会有几个不孝子，老人会让优秀的子嗣继续从政，以便兄弟间能相互扶持照应，以维持家族的兴旺，发展下去，基层政权就会逐渐被几个姓氏把持。但是现在，领导只有一个宝贝孩子，从一出生就把良好的教育资源集中到这一个孩子身上，孩子就是父母的眼珠子，宠着溺爱着，舍不得孩子长大后还从事勾心斗角的职业。所以地方政权发展到现在，裙带关系也还只是松散的非直系血亲关系，优秀寒门子弟还有机会进入其中。而且没有以直系血亲结成的利益联盟，基层对上级的改革命令，也没有能力死抗到底。这便是计划生育的作用之一，釜底抽薪地抑制了大门阀的产生。现在的县太爷在当年穿开裆裤时，就已经被决策者勒紧了命根子。计划生育的受惠者是千千万万的普通老百姓，群雄林立朝代更迭时最苦的就属老百姓了，神仙慈悲呀。”
　　王将军听到这里不禁动容：“果然是这样，深谋远虑。你看美帝，有钱人是真有钱，但是穷人也真穷，总统的儿子继续当总统，纺锤形的社会结构在逐渐向沙漏形演变。”
　　玉如嫣继续道：“美帝总统的儿子当总统是好事。你看看华夏城市里越来越多的小轿车就能明白战后波斯那面的石油最终都流向了哪里。”
　　王将军听到此思索了一下，心神巨震：“我听说老总统年轻时被华夏高人相救，难道这是一盘很大的棋？”
　　玉如嫣缓缓说道：“百千年时光，在高人眼里不过是弹指一挥间，咱们眼里看似很大的一盘棋，在高人眼里，也许只是兴致所至的随手一挥。不过无论是不是一盘大棋，华夏的崛起都是势不可挡的必然，四夷跪拜口颂天子的华夏，就快到来了。你也让首长放心，美帝的一举一动都逃不过我的眼睛，核心的情报人员不会断线的。”

　　玉如嫣说着放下车窗玻璃，瞅着熙熙攘攘的人群：“我如果住在大院，藏的太深，美帝的人倒是找不到我，但是我怕我爱人回来时也找不到我呀，师傅说卫红会回来的，那就不会错的，师傅从不说瞎话。”玉如嫣陷入回忆中，浑浊的眼神里充满着坚定。

　　王将军看玉如嫣的思维好像又开始不清楚，说一些不着边际的话，考虑到此行的目的已经达到，叹了口气，悄悄地推开车门下了车，指示司机上车把玉如嫣送回住处。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-26 00:01:00
　　扫墓祭拜的事情以前提到过，再补充一下，今年清明，要带小朋友去扫墓的，请选择午时之前。路上折几个朝向东方生长的柳树枝条，围成一圈做个简易的冠戴给小朋友戴在头顶，既可爱又能起到避邪的效果，笑。

　　祭祀用品，各地都不太一样，大体来说遵从各地风俗就可。不过有些是不适宜用来祭拜过世之人的，比如寿桃寿面。祖宗是满人的，子孙不能用狗肉祭拜，是回族等有不食猪肉习俗的，则不能用猪肉祭拜，诸如此类。

　　墓碑有裂纹和潮湿的，一定要修缮。如发现墓碑有明显破损，有条件的可以请专业捡骨师来看看给判断下，如果棺身进水，先人骸骨被浸泡，这种情况如不妥善处理，会影响后人健康。

　　碰到破落常年无人祭扫的坟墓，有心者可以代为祭扫，举手之劳而已，利人利己。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-26 00:56:00
　　@lang741 84895楼 2013-03-26 00:05:00
　　山人！！小子刚刚站了一小时，几乎没有疲累的感觉，（刚开始站桩半个月）难道是年轻气盛？
　　还想问一下所谓的真齿是不是就是智齿？在最里面四个角长着的？
　　-----------------------------
　　不用追求站桩的时间和感觉，哪怕每天能坚持五分钟十分钟，长此以往让其成为生活中的一部分就很难得了。

　　智齿，现今有西医学教育背景的人推崇预先拔除智齿，以防后患。

　　对于普通人来说，智齿的存在有其必要性，如果没有必要，智齿也不会萌发，笑。

　　从经济上考虑，将要出国留学且牙口不好的穷学生也可以考虑在国内预先拔掉智齿。拔智齿可以瘦脸，如果自己相信瘦脸能增加短期改善命运的机会进而能实现人生阶段性梦想，那也可以去拔。

　　那些没事闲着无聊牙齿不疼不痒的傻娃，先别着急拔，弊大于利。面部神经穴位众多，时运不齐时碰到庸医，风险倍增，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-27 11:45:00
　　谈谈吃吧，牛肉。喜吃牛肉但收入不多却又不愿意在家烹饪的傻娃外出就餐点菜时可以考虑换换口味。如今的牛肉，一言难尽。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-27 12:29:00
　　@基摩刀 85524楼 2013-03-27 12:03:00
　　山人，说说铁板神数吧，真的有铁板神数吗？铁板神数真的不是子平紫薇六壬等所能比的吗？铁板神数真的那么精确吗？
　　-----------------------------
　　有。笼统来说，天家用《皇极数》，坊间用《铁板数》，后来逐渐混合交杂，流派众多。既然是“数”，精确是其必须具备的特征，不会有模棱两可似是而非的断语。因为研究空间和时间的工具通常就是数学，如果一个数学家在研究自己专业领域多年后还没有对天地人万物的构成有新的看法，那么只能说明这位数学家研究的还不够深入，因为到了最后，优秀的数学家都会演变成哲学家，对天地人一草一木都会用数学的视角去定义去观察。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-27 14:42:00
　　@我亲爱的旭旭 85585楼 2013-03-27 12:57:00
　　山人你好，想知道你们对于不同宗教的看法。是百花齐放，还是良莠不齐？为何宗教之间会因为教义发生战争，又或一些国家内部的战争要借以宗教的名号来发起？
　　-----------------------------
　　宗教，流派众多，谈宗教是个大命题，今天泛泛的谈谈宗教对人类社会的积极作用。人制定的法律，总是有漏洞可钻的，古人推崇刑不上大夫，是因为觉得刑罚的威慑力对于某些人群是非常低的，法律条文很大程度上是用来约束民众的，很多情况下难以约束有权势之人，古今中外无数的事例证明，一旦权贵们做事不再担心承担法律后果，那么随后做出的事情很多是没有道德底线的，能对他们起到约束作用的，是宗教上的价值观因果观。对于很多普通民众来说也是如此，有些时候我们不做一些坏事，不是因为担心法律的制裁，而是觉得这么做有违道德良心，怕遭报应。

　　单纯依靠世俗律法，通常下面被管理的服帖如绵羊而上面猛兽成群，猛兽争着想成神被膜拜。耶教是单神崇拜，神是唯一的，把唯一的往上面一供，底下的无论你贫富贵贱美丑都是平等的兄弟姐妹，也没人争着想成神了。这便是西方平等观念的内在根源，耶教广泛传播后的副产品而已，可不是白佬天生就有那觉悟，笑。至于这样好不好，那就见仁见智了，傻娃夜晚走在西方的马路上真有安全感吗？条子普遍佩枪的国度，再美也是有限。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-27 17:28:00
　　刘维鸿像换了一个人似的，把车开的很平稳，张扬的表情也不复存在，见座位上的程明辉悠悠转醒，便扔了一个信封过去：“这是一打购物卡，就当今天给你压惊，被一学生抢了车说出去也不光彩，你要是不忿，我叫刘维鸿，是燕京大学的学生，宿舍在45甲，随时欢迎你来找我，我才回京不久，媳妇找不到了，所以今天去工学院折腾了一下，希望能见到她。”说着刘维鸿把车一转，在燕京大学的校门口停下，下了车扬长而去。程明辉还在晕乎的状态，稀里糊涂地点了点头。

　　“老大，购物卡买的怎么样了，这事就得你帮我弄，我那个当局长的老爸也不教教我这些人情世故的，还好老大你提点我买购物卡送校领导，怎么样，买的是双安的还是当代的？”宿舍里一个眼镜男见刘维鸿回来，兴奋的对其嚷道。

　　“没什么，就是看你爹在宿舍里还给你装个保险柜，学生宿舍确实容易招小偷，我怕保险柜不保险，提前帮你把里面的钱为人民服务了，军民鱼水情，今天用来拥军了，那我再拿点给你去买吧。”说着刘维鸿走近保险柜，熟练地拧了几下密码盘，掏出铁丝状的工具插进锁眼，在眼镜男惊恐诧异的目光中打开了保险柜的门，还边开边抱怨着：“怎么把饼干也放这柜里了？呦，原来是进口的呀！”说着拿出两包来放在自己兜里，又从深处拿出了几打崭新的毛爷爷，再次放入自己兜里，然后快步离开宿舍。

　　眼镜男这才反应过来刚才那一瞬间发生了什么：“刘老大，那是我半年的生活费呀，你不能….你多少要给我剩点呀！”

　　已经走在楼道里的刘维鸿也没有回身，只是朝后摆摆手道：“放心吧，董安同学，缺钱你再给局长夫人打电话吧，电话一响，黄金万两。”

　　眼镜男的苦瓜脸愁云密布：“我爸是畜牧局的，不是财政局的！”随后又叹气说道：“要是公安局的就好了！”
　　刘维鸿笑了笑继续摆摆手，身影消失在楼道里。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-29 13:11:00
　　@梨涡狐狸 86530楼 2013-03-29 10:43:00
　　山人你好，把你的帖子从第一页追到八百多页，一直是只看楼主。看完后觉得挺害怕的，但觉得你又写得挺好的，我又很相信这些，所以一个人在家里也害怕，哪里有动静，或者声音，甚至开电梯的声音都会让我吓一跳，白天在家都想开着灯，在人多的地方就不会害怕。晚上也做一晚的梦，早上起不来。请大师指点我，我这是什么问题？应该怎么样才不会感到害怕呢？再补充一点：我胆子一向太小，从来不敢看恐怖片，因为电影里的镜头会想到......
　　-----------------------------
　　要是迫不得已要去一些令自己毛骨悚然的场所，适量喝点酒，酒精使胆张开，胆子增大，这是救急的权宜之计，可别喝醉了，笑。平时多运动。

　　女孩子天生胆小，女子属阴，主静，广义上来说，如无器质上的疾病，女孩胆小说明真阴流失的少，随着女子年龄的增大，女子真阴会逐渐流失，性格变得热情外向，你看居委会的那些戴着红袖标在大街上热情巡逻天天东家长西家短的老大妈就知道了。再看看逐渐变得孤僻在家生闷气的老头子，男人年老后阳气丧失阴气凝聚，越来越不爱出门了。喜欢站桩和运动的女娃不用担心阳气过多耗损真阴，上面说的是先天真阴真阳，和站桩说的生发阳气的阳还不是一个东西。

　　车牌号，如果没有特定的目的性，那就选个奇数偶数搭配适中的一组，阴阳调和。

　　负阴而抱阳，冲气以为和。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-29 17:23:00
　　@huan311g 86637楼 2013-03-29 15:08:00
　　山人好，近期计划开一家眼镜店，店面叫什么有无讲究，可否给点建议，多谢啦。
　　-----------------------------
　　你不是已经说了， 一家眼镜店 ，笑。

　　把顾客当家人，把超声波清洗眼镜的机器放到距离店门近的地方，把免费清洗维修眼镜的告示做的大一些，虽然这些为免费而来的顾客最终带来不了多少直接利润。

　　海外奢侈品店店员会给进店的顾客及其伙伴免费提供咖啡，不着急，慢慢挑，不买也没事，坐下来喝杯咖啡先。国内洋快餐的厕所也一直是尿急的国人首选。有些事情看似商家吃亏，其实不亏，吃亏是福，笑。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-03-31 00:55:00
　　讲讲趣味野史：

　　从时间顺序上来看，明朝不是亡于满清。满清得到天下后为了减轻汉人对自己的仇视，不断宣称自己是为明朝报仇，入关是为抗击李自成。虽然这只是满清宣传技俩，不足为信，但是至少给透露出一个时间顺序，李自成灭明在先，满清入关在后。李自成率领精锐攻入京师，明朝皇帝灰飞烟灭，李自成抓了吴三桂的老爹同时也睡了吴的小三，吴生气，开关引兵。入关是想占点便宜然后就撤的，满清人少，要说满清有能力统治那么大片土地，满清自己都没太敢想，满清和李自成大军打起来了，鏖战中忽然飞沙走石天气异常，李自成的军队稀里糊涂的就折了，满清胜了。

　　得胜之后满清的管理层很彷徨，是在大城市里捞一票跑回老家呢，还是就在大城市里扎根呢？不用思索太久，财宝土地人口，这诱惑谁也无法抗拒。

　　从野史上来看，那次飞沙走石的天气促成了满清入主中原。这是阳谋，想不胜都不行，李自成那可是能打进帝都的精锐军队，败的莫名其妙。顺治皇帝看出端倪，出家了，也告诉子孙最后要撤回去，这买卖做到最后其实是咱满洲人吃亏，可是子孙没人舍得。

　　最后，满清在关内享200年荣华后，灰飞烟灭。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-04-02 11:56:00
　　刘维鸿出了宿舍楼，径直走向北面的留学生公寓楼，闪过安保上了二楼，进入一间宿舍内，在宿舍里等候着刘维鸿的是一位旗袍装美艳女子，一只翠绿手镯仿佛一汪碧水环绕其手腕。
　　“青姑娘，你现在是香港留学生的身份，不用总穿的这么靓丽吧？”刘维鸿略带调侃地说道。
　　“刘先生是在赞我美貌吗，我只要不去上课就不会引人注目的。”青姑娘掩口轻笑道。
　　“勘察的结果怎么样了？”刘维鸿找张椅子坐下，关切的问道。
　　“圆明园的面积太大了，很难确定入口。”青姑娘答道。

　　刘维鸿面露不甘。

　　青姑娘继续说道：“八国联军没有找到入口，英法联军也没有找到入口，宝藏到底什么样，很难说，刘先生有什么好思路吗？”

　　刘维鸿不屑地摇摇头：“外国鬼子不行，不懂中国文化的根本看不出端倪，你知道颐和园吧，那就是个太极图，太极图由阴阳鱼构成，园子里万寿山就是阳鱼的眼睛，你说外国人能看得明白不？交了门票钱拍两张照片就乐得屁颠屁颠的以为自己来过京城。京城这些园子没有一座是稀里糊涂建的，只要把风水堪舆学弄明白了，离找到入口就不远了，这些学问失传了不少，青姑娘，那个叫王立的道士可是真道士，当年还是小道士时正儿八经拜师学过这些的，他的下落你打听的怎么样了？”

　　青姑娘道：“小道士？你没经历过这些可能不晓得，王立可是大大的有名的武斗大王，六七十年代被他吓疯的大官可是太多了，一些退休的老人现在想到他都会做噩梦，传闻武斗中枪炮都杀他不死，还有的说他力大无穷能撞翻汽车。”

　　刘维鸿仿佛回忆起那个在专列中和小道士王立交手的场景，一时间有些恍惚。

　　青姑娘继续道：“当年首长看他杀性太重，把他安置在弗兰德宾馆，那是首长参与设计修建的园林型宾馆，专门用来招待外国专家的，设计的很有趣。王立是极端的反美者，美帝也一直在打王立的主意，打算把王立弄到大洋彼岸，可能是想弄清当年李四先生做的那些事吧。那宾馆也不是法律意义上的监狱，王立也不是真正意义上的犯人，现在宾馆那面准备把王立送到燕郊关押，一家有美帝背景的保全公司正在接手王立的押送任务，我看王立最终会被强行带到美帝那里。”

　　刘维鸿沉浸在回忆中也没有接着问下去，只是自言自语地说道：“成吉思汗的墓一定要找到，那里面虽然汇聚了从30个国家掠夺的财富，但是我不感兴趣，我只拿一样师傅当年留下的东西就可以。传说顺治入关后蒙古人把墓的位置夹进《蒙古秘史》中进贡给清廷以表忠心，而清廷把最宝贵的财富都埋在京都的某个地库中，那本《蒙古秘史》一定就在其中。”

　　青姑娘笑道：“我这里已经组织了几家房地产公司看看能不能以开发楼盘的名义再探探圆明园地下，同时也会建议继续修筑地下铁系统。索性这票咱就玩大的，把整个城都翻一遍，总会找到的。”

　　刘维鸿沉思了一会叹道：“青姑娘做事当真是好大的手笔呀，有些东西就在咱眼皮底下，偏求而不得，很劳神。”

　　青姑娘调笑道：“刘先生啊刘先生，你这是在说地下宝藏呢，还是在感叹玉如嫣姑娘呢？那个小姑娘现在怕是已经白发驼背说话牙齿漏风了，你真做好见她的心理准备了吗？她愿意见到这么年轻的你吗？”

　　刘维鸿平静的说道：“这有什么，青姑娘这么大把年纪我不是也照样见了，你只不过青春永驻罢了。玉如嫣等的是白发苍苍的我，要知道我这么年轻应该不会再见我了。
　　”
　　刘维鸿又低声继续说道：“等我去蒙古找到那样东西就能修合不死药，恢复她的容颜，你这段时间再去确定一下蒙古政府那面的态度，别到时掣肘。我去弗兰德宾馆劫狱，把那个臭道士给弄出来。”


楼主:姑射山人2011 日期:2013-04-02 22:55:00
　　@白鹿15 88369楼 2013-04-02 22:23:00
　　山人 这个H7N9是咋回事
　　-----------------------------
　　似曾相识。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-04-11 13:05:00
　　@有就是没有 91849楼 2013-04-11 01:34:00
　　受教了！天得一以清地得一以凝？山人学识渊博见多识广，回答问题平实真诚清晰自然。能在此与山人相识实为在下三生之幸！在下独爱老子【道德经】笃信道家典籍，近来打坐出现了一些现象不知可否？！苦于无师点拨让人茫然若失，今老天开眼与山人在此相遇，还望山人不弃，指点在下一二！当摇拜感恩！最近在下拜读黄元吉老先生的【道德经】注译。
　　-----------------------------
　　道生一一生二二生三三生万物。纵观宇宙星辰，有的星球有大地，但是没有大气层。有的星球有大气层却没有坚实的大地，有的有大气层有大地，却没有生命，何故？因为没生出三来，三是天地交互之气，有天有地有气，然后万物生。经典之所以称之为经典，就代表永恒的真理。老聃对孔丘说，虫雄鸣于上风雌应于下风而风化类自为雌雄故风化。虫先生在上风叫一声亲爱的，下风向的虫夫人脸一红就怀孕了，因为自身具备雌雄所以一感应就受孕。懂一些生物知识的人觉得这种受孕方式是无稽之谈，研究生物科学的人最近明白这叫孤雌繁殖，不用和雄性有肌肤之亲，雌性也能繁殖出后代，耶教的那位，就是处女怀孕来到人世的。女人能顶半边天，其实那半边天女人曾经也顶过，笑。孤雌繁殖是早期生物的繁殖方式之一，现代有性繁殖占大部分，老聃拿这种知识出来教学，有点道行的修行人就明白老聃一定活了很久了，不似凡人，再一查，这是仙。

　　研究科学做学问是需要有怀疑精神的，这样才能不断进步。但是研究道家经典,不能只相信你自己愿意相信的那部分。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-04-15 23:43:00
　　讲讲历史 ，那场果子狸瘟。为什么到了后来为连普通民众都觉得这病有蹊跷，果子狸瘟按正常的医学认知，顺序应该是果子狸先大批量死亡，随着果子狸大批量的死亡，疫情蔓延病毒发生变异，然后再传染给万物之灵。当年疫情发生时，大家就意识到顺序不对。果子狸活的很好，是万物之灵先不行的，然后满世界找根源，事后找到了果子狸........

　　气温回升，喜欢去购物天堂的傻娃要做好防护，否则真进了天堂就得不偿失了，笑。

　　抱怨今年冬春气温低的傻娃现在看出点眉目了吗，低温抑制了疫情的蔓延。

　　不信谣不传谣，否极泰来。


楼主:姑射山人2011 日期:2013-04-16 01:08:00
　　@烟味素调 94472楼 2013-04-15 23:31:00
　　感觉我又婆婆妈妈的了，其实我也没做到，火气一上来什么都不顾了。。诚心检讨
　　-----------------------------
　　努力把心保持在波澜不惊的状态不是真修。春夏秋冬旱季雨季更迭，天心即民心，民心即天心，正常人的心情是与天地相交感的，有欢笑有喜悲。勉强把心态维持在宠辱不惊的状态，健康和精神迟早会出问题。圣人无情，说的是无俗情，而非是说没有人类感情，能心如止水心如死灰的，是死水和枯木。

　　人要直面自己的情绪，要承认自己的情绪，然后适度引导自己的情绪，引导指的是用智慧来思索产生这种情绪的源头。比如有些年轻的男孩玩的很疯，其实是源于内心的自卑加之对未来丧失了美好的预期，最后不敢也不想面对，过着今朝有酒今朝醉的生活，本质上还是自己内心胆小懦弱。一部分女孩希望找有车有房物质条件优渥的，是因为自己不自信没有安全感。

　　了解自己的情绪后，不逃避。用情绪去压制情绪只能起到暂时的效果。心如止水是水到渠成的事，从秘籍上找不到达到此境界的具体方法，用心如止水的意念强加干涉自己的本心，去调息调心，这是邪路。调心要从实际为人处世着手，不是从打坐调心调息着手，这是人间世的学问，红尘炼心，俗事修心，随着年龄阅历的增长，对于一些事自然就会看的开，就会想的通，一些问题自然就会有答案，心不炼而炼，不修而修，万物随之自化。不修而修，才是真修。


2013 4 25 开通新浪微博
－－－－－－－
2013年4月25日 14:44 来自天涯微博
微博 https://weibo.com/guyeshanren2011 帖子热，有空可来微博坐，故事会继续，笑。
－－－－－－－

2013年4月25日 23:14 来自新浪微博
与欧洲不同，中国历史上每次分裂都被民众视为暂时和非法的，并坚信不久又会由领袖效法黄帝一统天下。在民众心里，分裂是暂时的，统一的中国才是常态，这就是华夏人内心深处的民族凝聚力，它使得中国在历次战乱后最终重归一统，它展现了这个民族的高贵。华夏人的大国意识和民族优越感是烙印在血脉里的。


不死药(2013-04-26 09:58:48)

刘维鸿离开青姑娘后，走向校园内的快餐食堂，突然校园内的马路上五辆无牌照的奥迪车急速朝刘维鸿驶来并猛然刹车停在刘维鸿周围，车中陆续下来十余名便装男子，其中领头的男子问道：“同学，你是叫刘维鸿吗？”刘维鸿苦笑了一下，没做回答，转身跑两步一跃，身形飞过面前包围自己的汽车，快速朝食堂跑了过去。“你跑什么，别跑！”十余名男子紧接着追了过去，但皆被刘维鸿远远甩在身后，奥迪车队见刘维鸿开溜，便没有等车下便衣们上车，而是第一时间起车跟着刘维鸿，显然是训练有素。直到刘维鸿进入食堂，车队停车，从车上下来一位身着运动装头戴鸭舌帽的年轻女子，不悦地在站车外等着那十余名便装男子，过了大约一分钟，那十余名便装男子才气喘吁吁地赶过来，带头的男子道：“这小子反应怎么这么快，还能跃过咱的车，连我都没追上，好功夫！”女子不耐烦地说道：“硬抓怕是更麻烦，我先进去单独和他谈，你们随后进去把里面的学生清一清，抓捕他不能伤到无辜学生。”

刘维鸿坐在食堂角落里，喝了一口只有苦味没有香味的速溶咖啡，若有所思地望着窗外发呆，午后窗外的阳光懒洋洋的打在刘维鸿没有表情的脸上，坐在刘维鸿面前鸭舌帽女子首先开口说道：“刘同学，我们得知你在工学院地下实验室藏有火箭筒、手雷、自动步枪，最近还在计划弄坦克，你这是想救一个叫王立的道士吗？我看是想叛国吧，你知不知道这可以判死刑，你年纪这么小，还是个大学生，前途无量，真是可惜了，你通敌叛国，你的亲戚朋友还有工学院和你一起胡闹的那帮同学都难逃法律制裁，你忍心他们坐牢吗？希望你配合调查跟我们走一趟把情况说清楚！”女子真真假假的恐吓道。

刘维鸿表情依旧呆滞麻木，不过却也淡淡地回道：“玉局长听到我的名字，却没有亲自来见我，只有两种可能，要么死了，要么被限制自由了，玉局长级别虽不高，这么多年来却一直屹立不倒，负责我朝情报，我看除非是变了天，否则能耍手段软禁她的人，怕是没有。那么只能是前者了，不过领导的健康状况历来是秘密，正常情况下，你也不会告诉我玉局到底病到什么程度。”说完后，刘维鸿见鸭舌帽女子没有反应，于是揉了揉脸，身子靠在椅背上，翘起二郎腿，接着说道：“你是玉局中意的接班人顾晓红，看你提到玉局时的神情有挂念，有不舍，却没有悲恸，想必是玉老太婆此时还没有见阎王。重病了，是吧？”

顾晓红本来波澜不惊的神情瞬间变得严肃：“领导的健康状况岂是你应该窥探的，你到底是谁？”

十余名便装男子此时已经把食堂内的学生清空，稀疏地坐在食堂远处，隐约形成包围的态势，听到顾晓红提高音量，有些则站起身来朝刘维鸿的方向聚拢。

刘维鸿掏出一本笔记本拍在桌上，说道：“姑娘，这里面是美帝在国内的情报人员名单，虽然只是很少的一部分，但是能拔掉这些钉子也是不小的功劳，足可以让你更进一步。”

顾晓红没有正眼瞧那个笔记本，依旧严肃地说道：“揭发检举会有相关的部门受理，我们是讲程序的，你说的这些我会如实记录，不过你还是需要跟我们走一趟！你私藏那些重武器，性质很严重。”

刘维鸿仿佛听到了天下最好笑的笑话一样，笑了起来：“你以为我弄那些武器是解救王立用的吗？那些是为了保护美帝押运队伍，确保场面不失控，王立和当年的一号首长有约定，自愿被监视居住。一旦你们让他出来，我看他第一时间就会送那个押运队伍去见马克思，场面你们是控制不住的。”

刘维鸿继续道：“怎么还装模作样的拿架子，你杀过人吗？一会场面会比较血腥，那个带头抓我的便衣男子是美帝的钉子，他的上线，就是你们一直要找的“时间”，不过“时间”太狡猾了，我查不到什么有用的信息，不如一会我把他的头摘下来送给你这个未来的局长。”

顾晓红：“看在你和玉妈妈有渊源的份上我劝你别乱动，我知道你会点功夫，你说的那位是系统内有名的搏击高手，我们都佩枪，有什么话你和我回去说，乱动我也难保你平安。”

刘维鸿小声说道：“3秒钟后我会诈他一下，喊破他的身份，暴露后他八成会拔枪杀人灭口，不过......如果我是他，第一枪会先朝你开，希望你反应快一点”

顾晓红表情依然严肃，脸上仿佛写着“你满嘴胡言，我不信”几个大字，不过行动上却丝毫没有犹疑，用最快的速度打开挎包，准备掏枪，

“这姑娘也是个机灵人呀，果然是吃这行饭的材料”刘维鸿心里由衷地赞道。

四周警戒的便衣们虽没有听见刘维鸿和顾晓红的谈话内容，但是一直在密切注视着二人的举动，看顾晓红打开挎包，以为刘维鸿拒捕顾晓红准备动武，遂都将手摸向腰间，并站起身来快速向二人靠拢，刘维鸿突然侧身朝领头的便衣男子叫道：“嗨 Frank，你中计了，今天这次是抓捕间谍的专项行动，已查明你是“时间”的下线，代号Frank，你昨天发的消息我们已经拦截到了！你放下枪，你刘爷我做主给你留个全尸！”那个被刘维鸿称作Frank的领头男子突然拔枪指着刘维鸿，并对身边其余男子下令道：“哥几个，刘维鸿私藏重型武器，现在诬陷并以死亡恐吓国家工作人员，通敌叛国危害国家安全，证据确凿，当场击毙！”说完果然如刘维鸿所料，调转枪口朝顾晓红射击，准备彻底杀人灭口。


2013年4月27日 11:57 来自新浪微博
中华文明的起源一直是个谜，仿佛来自于混沌，连黄帝-这位华夏人公认的先祖，也不是中华的缔造者，他只是个重建者，又重新统一了中国。早在黄帝之前，中华文明就已源远流长，中华文明的发展不过是一次次的破坏与重建，周而复始。嫦娥奔月，后羿射日，唐明皇游月宫，古来多少事，到如今都只能付与笑谈。


不死药 （二）(2013-04-27 16:43:38)

“啪”“啪”的枪声响起时，顾晓红滚身及时躲过，Frank再次瞄准时，却见刘维鸿右手反握着一柄闪着幽光的短剑已经扑到身前。“好快！”Frank心头大惊，连忙调转枪口准备射杀刘维鸿，但还未及瞄准，刘维鸿握剑的右手就从下往上撩起，先是斩断了其持枪的右手，接着顺势继续向上发力割断了他的喉咙，之后却依然余势未停，生生地把Frank的头给斩了下来，Frank无头的尸身顿时血如泉涌。刘维鸿出手的速度已经快到常人肉眼难以捕获其具体动作的程度，众人中只有Frank看清刘维鸿是朝自己扑来，其余人根本还没弄清发生了什么状况，就已见Frank的头和身子瞬间分离了，这样的变化让众人措手不及、呆立当场。不过刘维鸿并没有停下来，而是继续握着鱼肠剑由下向上刺入离自己最近的便衣男子的下颚，穿过面部贯穿了他的头颅。接着只听得噗噗声四起，凡是朝刘维鸿和顾晓红开枪的人，须臾之间都被刘维鸿割断了颈部动脉，没开枪的都被打晕在地。靠在食堂大门旁的便衣男子见势不妙想转身到外面拨打手机求援，刚把手机放到耳边还未张口，刘维鸿甩剑过去，只见鱼肠剑划过一道幽光，洞穿了男子拿手机的右手并刺入其耳部，把男子生生钉在了食堂的大门上，男子依旧保持着侧身打手机的姿势，但鼻眼间不停地冒着血水，身体抽搐个不停，一时间，食堂里弥漫着浓重到令人作呕的腥臭味。刘维鸿走向食堂大门，拔出鱼肠剑瞧了瞧，又走回桌子前重新坐了下来，举着没有沾染丝毫血色的短剑对惊疑不定举枪站在自己身前的顾晓红说道：“我这是宝剑，不沾血，切弹簧钢跟切豆腐似的，当年你们玉局还是小姑娘时，还用瑞士手表哄骗我想要交换，我哪是那么好哄的，当年我们一起去关外找人参，外国兵来凑热闹，把我们包围了，他们带着头盔也挡不住我从上往下刺，操，你说这剑怎么就那么锋利呢！”

“你是没见过当年的王立，拳头专往人家头盔上抡，活活被震死的外国兵就有不少，一拳打到脸上面骨都塌了，你说冲出包围不就得了？可王立也不知发了什么神经，杀得兴起就不走了，外国大兵想逃，王立也不让人逃，还追着杀，你说哪有这样的道士？土匪也不过如此。后来洋鬼子也硬气，弄原子弹来炸，可惜遇到了我师傅黄雀在后。不过想想也是，原子弹要真那么好用的话，鬼子早就统一地球了！所以呀，你别掺和王立的事情，押送中王立不弄出点人命是不会消停的，你去泡个病号吧，想走仕途，就要懂得适时进退。”

顾晓红已经不如先前那么紧张，过了半晌，疑惑的问道：“那你究竟想让我干什么？”

刘维鸿一拍脑袋，歉意地说道：“你瞧，树老根多，人老话多，说着说着就跑题了！” 边说边俯身捡起身旁Frank的人头放在桌子上，手轻拍着人头对顾晓红说道：“这就是你说的搏击高手，屁用不顶。我会去蒙古，最迟一年内就会回京，你要确保玉如嫣在我回来时能见我一面，她病危就用呼吸机维系着，即使死了也要把遗体放在冷库保存，除了你之外任何人不能碰她的遗体，否则你全家的下场将和Frank一样，死无全尸。我知道你忠于组织早就不在乎生死了，作为回报，我会再给你提供一份详细的间谍名单，特别是害死你亲妹妹顾晓丽的那个人的具体资料，怎么样？”

顾晓红听到顾晓丽三个字时身体颤了一下，不过多年的训练使她控制住了情绪没有继续追问，只是回答道：“我答应你。玉妈妈是我最亲的人，晓丽的事我现在也不追问你，一年后你要是不把你知道的告诉我，就算追到天涯海角我也不会放过你。”

刘维鸿大笑道：“你放心，我逃跑绝不会选择去海南岛的。”


2013-4-28  09:00 （评论区）
小羊粪：我也不想和山人断了联系~~~希望山粉们可以常聚在一起~~~

2013-4-28  09:55
姑射山人2011 回复 小羊粪：不会断的，笑。


不死药(三)(2013-05-03 22:57:05)

刘维鸿走出食堂大门，掏出白色手帕，擦着手里残留的血迹，食堂门外青姑娘等候多时：“刘先生，我们才分别多久呀，我又要担心你的安危。”刘维鸿笑着说：“怎么就你一个人来美人救英雄，好像还来晚了，我要是不挣扎一下，这时候已经被枪毙十多次了。”

刘维鸿和青姑娘并肩走在校园内，青姑娘说道：“我刚才听同学说，燕大的园子，清大的汉，北外的姑娘，工学院的饭。燕大的校园环境在京城算是好的，适合散步。”

刘维鸿道：“这校园里的环境我看更适合搞对象。现在的孩子怎么不好好学习？”

青姑娘听到这里轻笑了起来：“你可真会说笑，刘大公子，我怎么听说当年你除了射击，其余门门课都是零分呀！”

刘维鸿嘿嘿地笑着：“当时比较调皮。”

青姑娘和刘维鸿走到湖边，找个阴凉处的椅子坐了下来。

青姑娘故作漫不经心地问道：“刘大公子，万一你死在了蒙古，怎么办？”

刘维鸿笑道：“我是故事的主人公，主角是不会死的。你看西天取经的唐僧，前年后日本人只能等他死后入侵南京掘坟带回岛国。有些人是杀不死的，只能等他老死。”

刘维鸿见青姑娘对这个回答不是很满意，便又郑重地说道：“谁也无法杀死我，不用担心。”

青姑娘沉默良久，仿佛做了决定似的说：“那就好，一个法国人想让我引见你们认识，我怕会对你有危险，所以还在考虑要不要答应他，他听说我们要去探寻成吉思汗的宝藏，便专程从纽约赶过来了，你如果同意他参加，他的家族会协助我们这次的旅程。”

刘维鸿不解地问道：“上午咱俩才说到蒙古之行，下午他就由纽约到京城了，现在的交通这么发达了吗？”

青姑娘解释道：“他们家族有人喜欢花钱研究破铜烂铁，自己攒的飞机速度比一般的飞机快，他也想借此显示一下实力，以便打动你同意他入伙，所以就乘专机飞过来了，这会儿刚下了飞机乘汽车进京，正堵在杜家坎呢，一时半会怕是到不了，也让他体验一下中国式的堵车吧。”说着青姑娘有些幸灾乐祸地笑了起来。

刘维鸿也附和着笑了一下，随后非常平静地问了一个问题：“法国人提了什么具体要求吗？他想得到什么？”

青姑娘收敛笑容，严肃地说道：“欧洲历次猎巫运动都没砍干净这个家族的人头，近代他们更是不断壮大，家族产业主要集中在武器制造方面，教会对其也无可奈何。”

刘维鸿听到这里笑道：“还说我不好好读书，连我都知道那时候发现巫婆是要烧死的，哪砍什么头！”

青姑娘仿佛没听到刘维鸿的嘲笑，一直盯着平静的湖水默不做声，刘维鸿笑着笑着也意识到有些不对，脸上表情有些凝固，接着说道：“被教会揪出来，那说明是异端。用砍头代替火烧，说明受刑人不怕火。一个不怕火烧的欧洲异端，通常会令人联想到欧洲传说中象征着邪恶的一种生物。”

默不做声的青姑娘这时开口道：“波切利家族的人认为自己的祖先是从龙蛋中诞生的，是喷火巨龙的后代，族徽是合着翅膀呈蹲坐状的龙。”

话音刚落，只见远处几辆汽车朝湖畔有序驶来，青姑娘站起身来朝相反方向走去，边走边说道：“他们来了，他们到底想从宝藏中得到什么，你们当面谈吧！”

在落日余辉中，刘维鸿缓缓走向来车。


2013年5月7日 09:44 来自新浪微博
抖点西医的“偏方”。过敏性鼻炎：犯病时，取红霉素一片，碾碎成末，用棉签蘸取，抹入鼻腔内，五六次即可。如无红霉素，头袍先锋亦可。 这是偏方而非成方，疗效有其局限性，这里是说给无法享受优越医疗待遇的傻娃们来听的。对抗生素过敏或者正在接受其他疾病治疗的傻娃请咨询医师。


大家平时看国内驱鬼的故事比较多 这里讲讲现代高科技驱鬼(2013-05-07 12:26:46)
标签： 杂谈

大家平时看国内驱鬼的事比较多，这里讲讲现代高科技驱鬼，以前提起过，这里系统的讲一下。这是很多职业驱鬼人的谋生手段，所以细节介绍的不多。美国一些职业驱鬼团队，比较常用的方法是场景重现法，角色扮演，重现凶宅惨案，场景重现法可以使亡魂显现，亡魂显现时驱鬼团队会用视频音频采集仪来记录，来分析亡魂的种类，而且这些记录可以向屋主证明室内的确“不干净”，此时屋内已经事先在各处摆放几十枚手机大小的温度感应器，感应器会把温度汇总到电脑里 亡魂显现时温度会瞬间降低，几十枚感应器记录的温度变化顺序，会大致模拟出亡魂的行进路线，判断轨迹，然后驱鬼者用特制的高频脉冲枪去中和鬼魂的能量 。驱鬼一周内，屋内还会布满视频音频采集设备和温度感应器，如果无异常，则证明屋内被净化干净，可以收工了。

欧美这些职业驱鬼团队说是驱鬼，其实本质上是杀鬼捉鬼，这么做，杀鬼如果不成，则会被反噬，所以驱鬼团队如果杀鬼失败，则成员的死亡率会很高，有的当场心梗，有的事后胃癌肺癌等各种恶性肿瘤。

国内农村一些假道士往往对事主自信满满的说自己道行高能捉鬼，有的招摇的架个油锅，当着事主的面把“鬼”包裹起来放在油锅里炸的，那很可能是骗子。

中国民间俗语“和尚超渡，道士赶鬼”。有传承的道士是会帮有需要的人来赶鬼，而非抓鬼捉鬼杀鬼，道士赶鬼，不会与其发生正面冲突，不会弄到你死我活的地步，九成是用“赶”的方法，有的会通灵和鬼谈条件，达成和解协议，皆大欢喜。

所以目前来看，洋鬼子的现代化驱鬼技术还处于资本主义初级阶段，笑。

几个简易鉴别凶宅的方法：
进屋后感觉里面本来就有人，有头晕呕吐的症状，有的是感觉温度突然降低，有人对你脖子吹气。割腕自杀死在卫生间的，水管经常里会流出锈水，夜半经常有冲马桶的声音，水龙头总是滴水。火灾致死的，每天特定时段，屋内人都会闻到烟味烧焦味。凶杀的会闻到血腥味浓烈臭味。上吊的，屋内小件物品会自己抖动，会常以为是自己眼花，见到人影。

小孩子一领进去就哭闹的房子，要特别注意，小孩子对于不干净的东西比较敏感。

这些异象，九成的人不会遇到，就当恐怖故事来看吧。写这些是给在大城市里经常租房的年轻傻娃做个参考，发现不对，租金宁可不要也不能贪图便宜勉强住下去。选购二手房头脑里也要有这方面的考虑，买前多问问邻居，问问居委会，看看此屋有没有发生过特别的事情，居住在台港澳的，可以向辖区内的警察询问此屋之前的状况。


2013年5月16日 09:55 来自新浪微博
燕京工安菊第+4处 保留着下毒案件的全部证据。正义或许迟到，但是终将会到来，因果从来不空。


2013年5月18日 19:39 来自新浪微博
华夏人一直在研究长生，对人体的构造在千百年前就已经研究通透了，只是不公开而已。举个小例子，治疗打嗝：捏紧鼻子不透气，闭紧嘴巴，然后咽一口唾液下去，感到耳膜处有气鼓一下，打嗝立止。 秘法虽小，但深究起来却涉及人体构造知识和古老的经络气脉理论，希望对打嗝不止的傻娃们有帮助，笑。


不死药（四）(2013-05-29 01:35:16)

“刘卫红同志，很高兴见到你，我叫安德烈。”

刘维鸿听见坐在车内对面自称安德烈的外国老人叫出自己的本名刘卫红，并没有显现出惊讶的表情：“你的中国话说的很溜呀！”刘维鸿适时的回应一句，并下意识的用手摸着车内的真皮座椅，眼神飘忽，轻声的问道：“安德烈，你知道成吉思汗是怎么死的吗？”安德烈在脑袋里无数次预想过见到刘维鸿时该说些什么，如何应对，但是刘维鸿的思维跳跃性太大，安德烈一时间也不知道刘是什么用意，只是摇了摇头，同时也很期待面前这个外表太过年轻的中国人给予答案。

“成吉思汗是被天雷劈死的，成吉思汗从丘道士那里讨来不死的方法，想不死万万年呀。”刘维鸿把如此惊天的话语说出后，久经世故的安德烈全身汗毛也竖起来，他知道刘维鸿说的不会有假，安德烈在消化着这个消息的同时也意识到今天的谈话完全不在自己的掌控之中。“你知道嘉庆皇帝是怎么死的吗？”刘维鸿依旧平静的问道。安德烈依旧摇头。“嘉庆皇帝也是被雷劈死的。”安德烈听完后更是震惊。刘维鸿不理会安德烈的震惊，依旧自顾自的说道：“雍正多次下旨让太医院配制龟龄集，一直在研究长生不老，这是逆天，最后人头被道门高人割下，乾隆修炼得法，和佛祖释迦摩尼一样，已经修炼出四十颗牙齿了，身具佛像，涅磐而去，可以说长生之法到乾隆朝已经快掀开神秘面纱了，嘉庆皇帝继承下去想修炼，结果被雷劈死了。” 刘维鸿平静的叙述着。这简单的几句话蕴含着多少惊心动魄的信息，安德烈想想就觉得不可思议，不过还是把心中的疑惑说了出来：“刘同志，这还是不太现实吧，长生不老？！你们中国的皇帝都在用力去修炼，但是都没好下场，都吃药重金属中毒而死了。”

“没有无效的药，只有不适宜的病症，长生不老药对服用者有要求的，自古都是修炼有成的人有资格吃，这些人看破世间，不贪恋美色，长生不老药服用后的一段时间内不能行淫邪，你说后宫佳丽三千的皇帝能憋得住吗？最后只能是七窍流血爆体而亡的下场。杀戮过多之人服用后往往天雷劈之，这种人要是长生不老，对于人类社会是个灾难。”

安德烈的思维已经完全跟着刘维鸿在走，但还是不太相信刘维鸿的话。刘维鸿笑道：“你以为皇帝老儿真是傻子呀，闲的无聊找些神汉炼制些仙丹把自己吃到七窍流血而死？那要弱智到何种程度？即便皇帝真是愚昧，但皇帝周围尽是人精，还有和皇帝利益绑在一起的众多势力，那些仙丹要是通不过人体试验，他们会让皇帝去吃？你看世俗中被人诟病的明朝嘉靖皇帝，为了炼丹二十年不上朝，只是藏在后台遥控内阁。老百姓就没侧面想想，一个皇帝二十年不上朝，还能牢牢的把握权柄，那智慧和权谋驭人之术到了何种程度，真是深得道德经里帝王之术的精髓。现代社会单位实权领导有敢离岗一年不上班的没有？人一走茶就凉了。电视新闻里你们的总统如果一周不出镜，下面的媒体就议论纷纷了，不久就会谣言四起，随后各方势力也会蠢蠢欲动。”

安德烈在努力跟着刘维鸿中国式逻辑的话语，眉头紧皱道：“你是说即使找到了不死药，我们家族的人也不能服用，是吗，刘同志？”

刘维鸿点点头，说道：“死亡真的不可怕，可怕的是有些人从没有脚踏实地的好好活过，麻木不仁匆匆度过人生这几十年。”

安德烈心悦诚服地点点头：“听君一席话，胜读十年书。刘先生也真是好权谋，我来之前准备了多套说辞，还没等我铺垫，营造好谈话的气氛，刘同志就已经把我们家族争夺不死药的心思打消大半了。”

刘维鸿有些懒散的说道：“不死药这个东西已经超出常人理解的范围，你们不起觊觎之心，则家族子孙平安，一旦起了心思，后果万劫不覆，我只是打个预防针。你虽然能说一口流利的汉语，但是受的是西式教育，想必对寻找不死药也半信半疑，那就说说吧，你们到底想从成吉思汗的坟里刨些什么东西出来？”

安德烈深吸一口气，缓缓的说道：“刘同志，我有一个孙女，8岁的时候，带她回我们家族古老的城堡里用餐时，烛光晚餐，发现她的手对蜡烛的火焰没有效果。”

安德烈说到此停顿一下，仿佛也不知道该如何用中文表述，“你是说你那孙女不怕蜡烛火焰？”刘维鸿试着概括安德烈想说的话。


不死药（五）(2013-05-29 01:55:39)

安德烈用力的点了一下头，“你知道，在我们西方有一种病是对痛感没有反应的，当时我就非常恐惧，尼娜是我最疼爱的孙女。”

刘维鸿遗憾地说道：“这恐怕是麻风病吧，可怜的孩子。”

安德烈严肃的说：“当时我也是这么想的。我找了顶尖的医学专家会诊，结果不是麻风病。”

刘维鸿来了兴趣：“不是？那是怎么回事？”

安德烈脸上因激动而泛起潮红，用略带颤声的中文说道：“当时我已经快八十岁了，我这辈子都不会忘记当时的那种感觉，我们家族的古谱记载我们是火龙的后代，就因为这个我们被教会压迫了几百年，我的先人被烧死了无数，我以前是彻底的无神论者，在科学昌明的近现代，我们家族一直研发高科技武器，我是工学博士，与宗教不沾边，我一直坚信我们家族在历史上遭受了不白之冤，是中世纪宗教运动的牺牲品。”

刘维鸿也挺直了身子，试探着问道：“难道……?莫非她是？”

安德烈点点头，骄傲的说道：“是的，她就是龙母。我试过，几千度的高温都无法点燃尼娜的秀发。”

刘维鸿默不作声，内心也被深深震撼着。

安德烈继续道：“我们家族史料记载，当时族人贡献给成吉思汗四条龙，作为其攻城的利器，你能想象喷着火焰的巨龙在天空飞舞，瞬间烧毁城池的壮观景象吗？恢弘壮丽。成吉思汗的财宝一定是由龙来把守的，岁月悠久，当时的龙肯定也老死了，但是肯定留有龙蛋，龙蛋可以由龙母孵化出来。刘卫红同志，成吉思汗的墓穴一定面积很大，在里面如果用脚走，走一周时间都走不完，我们家族可以提供一切装备，包括价值数亿欧元的月球车，还有军用干扰天线，甚至在蒙古国派兵阻拦时，我可以游说我国政府出面调停，调停不成的话，我用私人武装平定战乱，此外，您打算如何营救王立，我们也可以提供帮助，条件只有一个，就是里面的龙蛋。不知刘同志意下如何？”

刘维鸿想了想，开口说道：“你放心，龙蛋不是我要找的东西。”

安德烈听到刘维鸿如是说，仿佛打消了心中最大的疑虑：“只要您找的不是龙蛋就好，您是高人，我们不想得罪您。”

刘维鸿哈哈大笑道：“我算哪门子高人。还有一点要说清楚，我不是要营救王立，我是怕事态扩大，其实应该营救的是那些不知轻重想挟持王立的那帮人。王立这人，到时候你就看热闹吧，会把那些兔崽子吃的渣滓都不剩。”

刘维鸿看安德烈露出很疑惑的样子，也没有对此做过多的解释，只是说：“弄王立出来需要一些武器，你找个年轻人过来和我商量下，我列了一些武器目录。”

安德烈大笑道：“没有问题，尼娜正逐步接手家族的事业，就请刘同志到寒舍下榻吧，休息后明早和尼娜商量此事，我老了，精力不济。”

刘维鸿点头道：“想不到你在这里还有宅子，那就去看看吧。”


2013年5月29日 02:23 来自新浪微博
因最近琐事比较多，距上次不死药（三）发布的时间间隔有些长，傻娃们久等了。今天连续发了不死药（四）和不死药（五），现在还没休息的傻娃睡醒后再看吧，注意休息。


2013年6月1日 13:43 来自新浪微博
光阴荏苒，虽天真已逝，何妨内心再次充满欢乐。虽生活困顿羁绊牢笼随行，但幸福也只是远处的一个终点，沿途的风景才是我们生活的全部，在为幸福努力时，别忘了笑一笑。傻娃节日快乐。


2013年6月4日 13:13 来自新浪微博
今天的帝都 白日如黑夜 新鬼烦怨旧鬼哭 是怨还是泪
标签：(13)| 转发(40)| 收藏| 评论(150) 今天


法治法制 不是舶来品(2013-06-06 22:56:55)
标签：杂谈

    法治法制，不是舶来品。早在秦代，律法细致到连人们穿鞋的尺码都有规定，也许秦代距今太远，傻娃们很难再去考证了。宋朝，犯罪嫌疑人翻供，会有另一套系统的官员介入重新审度，称作移司别勘，宋代女子穿抹胸，裹着能暴露曲线的丝绸服饰，西洋政府也不过是在二战后才允许女性穿显露身体曲线“有伤风化”的裤装，谁更开放呢？笑。华夏古代法律细致到什么程度呢，例如宋明律法中，对于斗殴打掉牙齿都有细致的量刑，打掉对方一颗牙还是两颗牙，量刑是不同的，还有保辜制度，被打者伤情要观察十天二十天，要是伤情加重，打人者也要继续负责，如今打飞了牙齿，差人也就劝着双方签个调解协议而已。清朝杨乃武与小白菜案官司打到了御前，打了好多年，逐级审问，直到水落石出。刚需傻娃特感兴趣的房产税，也不是什么舶来品，唐朝叫做间架税，按宅子房间数收税，千年前就有了。

    古代律法森严繁复，但也与人治相结合。例如古装剧里总喜欢强调当时的人治，导演一般都会给清官主角备着一把利器--尚方宝剑。追根溯源，尚方其实是个企业名称，是专门给老板生产奢侈品的加工厂，那里造的宝剑质量高，后世越来越出名，就和如今的哎呦喂 ，哭泣，乔治按摩你等外国品牌一样知名，青天们也以扛着妹得拜尚方扣奥珀瑞申的宝剑去基层切脑壳为骄傲。

    言之总总，法律法制今人无需羡慕西洋，当年新青年们打着德先生赛先生的旗号，把华夏文化埋在故纸堆里一把火烧了，所以今人看什么都觉得稀奇，其实今人眼中的新闻，只不过是曾经发生过的历史罢了。

    明日学子们就开始鲤鱼跃龙门了，学子们紧张的心情一如百千年前赶考的书生，历史总是以不同的方式重复着相同的内容。


不死药（六）(2013-06-08 14:53:11)

身材高挑一头黑发的尼娜走入客厅，对刘维鸿说道：“我是尼娜，刘先生昨晚睡的还好吧，这别墅是金宇集团盖的，金宇以前是燕京水泥厂，给领导人盖房子的，这批别墅修的很怀旧，里面的装饰是按六十年代风格布置的，不知道刘先生住的是否习惯？”

刘维鸿只是淡淡的答道：“物不是人也非，不过还是感谢你的好意。我列的清单上的武器准备好了吗？明日王立就要出来了。”

尼娜微笑着点头，“下午就可以让您过目。”

尼娜迟疑了一下，“刘先生，有些冒昧，您和玉局长的爱情故事，能和我讲讲吗？我在很小的时候就听过很多个版本的传闻，如今我能有幸亲口听您讲讲吗？”

刘维鸿苦笑道：“把我弄进这么一个破房子住了一晚，搞什么怀旧，原来是想听故事。”

刘维鸿神情变得黯然，下意识的摸了摸裤兜，发现没有烟，便作罢，低头沉思了足有一分钟，抬头说道：“那是很多年前的事了，她家庭出身不好，在我眼中她是个梳着辫子可怜的瘦小女孩，而我，只是个家庭出身好的草包而已，不务正业也不好好学习文化，没有责任感，喜欢撒谎，经常骗她，最后一次骗她是说我会娶她，让她等着我，结果她当真了，她可真傻，等了几十年头发都白了。”刘维鸿说到这里眼眶有些湿润，转身望向落地窗外被风吹动的梧桐树叶，声音愈加低沉，“我当时不懂爱，以为那是我对她的怜悯，只是可怜她的出身而已，我以为我会忘记她，她只是个伶牙俐齿出身不好注定一生要为生计奔波的女孩，我是红色后代，我是首长最看重的年轻人，几十年后我会在城门楼上对广场上狂热的群众挥手致意，而她，只是平凡如泥土的女人。我说我娶她，她居然那么当真，她真傻”。

刘维鸿深陷回忆之中，表情依旧淡然，但是声音有些沙哑：“这么多年，她离得我越远，在我心里扎的根就越深，夜晚想起她时，心会很难过，就像把自己的身体的一部分剥离出去一样。首长有着远大的梦想，他的梦想感染了整整一代人，为了他的梦想，那代人付出了很多，当时没什么吃的，我嘴馋喜欢吃肉，她把自己的那份省下给我吃，结果她饿的营养不良，看见我吃东西，她直咽口水，还说自己已经吃饱了。我当时吃的是那么理所应当那么理直气壮，我觉得以后我会很能干，不就是吃点肉，以后千百倍还给她就是了，结果到现在几十年过去了。她就是个喜欢哭鼻子的孩子，总是躲在楼后的长椅上偷偷哭泣，而现在，我只想一辈子宠着她照顾她，不想让她再流泪了”。刘维鸿淡淡的说着，仿佛在叙述着别人的爱情故事一样，平静而深沉。

“那个时代的爱情背负了太多的东西，说多了你也不明白”刘维鸿沉声说后，便打开客厅落地窗的玻璃门，向别墅外供人漫步的林荫小径走去。“我一个人走走，你去忙吧”

“刘先生，那我们下午见。”尼娜听到这里，眼眶里早已充盈着泪水，发觉自己有些失态，便就此朝刘维鸿点了点头告辞，转身退出了客厅。


2013年6月9日 10:59 来自新浪微博
包粽子前记得要把粽叶用清水泡上12小时，期间可以换几次水，达到清洁粽叶的目的。


2013年6月24日 21:04 来自新浪微博
看有娃留言问股票。朝廷如不收紧流动性，恐怕各路资金通过各种途径最终还是会流入到房地产领域。


健腰肾秘法    （把式二） (2013-07-05 13:08)

傻娃站桩有段时日了，现在可以有针对性的健腰固肾。
在站桩姿势的基础上，膝盖继续弯曲，两脚尖外分，成外八字（与垂直方向呈15度到30度）。身体前倾，假想尾巴被人拴在了天花板上，导致屁股撅起，收肛，腰部微用力塌陷，抬头看前上方，背部呈反弓形。身体继续前倾，双手抓住地上的大塑料袋（找三四个空瓶灌上水，放在一个塑料袋里，扔在地上，以后可逐渐加瓶子，增加重量，年轻人可以用水桶替代塑料袋），腰部发力，腿蹬直，手臂不发力，把袋子提起，身体站直，不要放松，继续保持尾椎上翘的意念，腰部用力继续前挺，屈膝，身体前倾，把袋子放回原处。

有四个要点：外八字站立；尾椎上翘；腰部向前挺造成后腰塌陷的形态；意念放在后腰上。这四个要点可以使竖脊肌（牛柳，里脊，笑）始终牢固保护脊柱。只要手里提着重物，就要保持这四个要点，否则有出现运动损伤的可能。

这个动作一次做10组就行，不用天天做，隔两三天做就可，可保肾气充足，精力充沛，坚持下去外形上会有腰细臀翘的效果，内在的好处自己体会吧。
此法对腰肌劳损腰间盘突出有效果，做此动作后，男性雄性激素会大量分泌（女性分泌雌激素），欲念强烈，三日内不要泻身。


按照社交礼仪，捡起地上的东西，女性应该蹲下去捡，男性应该弯腰去捡。

从健康角度来说，捡起地上的东西，应该是老弱者蹲下，双腿大腿发力，上身尽量不用力，把地上的东西搬起。20岁的年轻人弯腰捡东西不必蹲下，因为有强健的竖脊肌，腰部适度发力不会发生腰间盘突出，不会闪到腰。

现代人久坐者居多，腰部肌肉已经像老化的橡皮筋，不足以约束脊骨，弯腰捡东西端盆水，随时有闪到腰的可能。腰部有问题的中老年人，捡东西要蹲下，用大腿发力站起，保护好腰。

对于小孩子或者体虚的老人，父母子女可按如下法施行：

患者趴在床上，向臀部弯曲双腿，施术者双手抓住患者脚踝（脚脖子），用力把患者的脚跟朝患者的臀部方向按。患者不从，腰部发力，小腿发力，努力朝床面方向伸直，以期阻止对方，双方僵持，此时患者小腿大腿呈70度角，双方继续僵持，几秒钟后施术者逐渐减力，患者加力，患者胜利，终于把腿伸直。重复此动作七次八次即可。
此法是道门不传之秘，操作简单，耗时不过一两分钟，就可锻炼到腰部深层次的肌肉，刺激肾精产生，巩固根本。肾气充足的益处就不罗列了，坚持做两三天就有体会，真传一句话，假传万卷书。


2013年7月5日 13:52
TT的小ET：姑姑好。。。想问个问题啊，怀孕的话能站桩不？

2013年7月5日 13:53
姑射山人2011：回复@TT的小ET:不能


不死药（七）(2013-07-17 16:09:23)
标签： 健康

丰台某部驻地审讯室外

“程参谋，程明辉已经被灯烤了48小时，经反复侦查问讯，供述的材料离事实不会有太大的出入。”被称作程参谋的人闻言不语，仔细看了遍弟弟程明辉的口供后，径直拉开门走入审讯室。

程明辉见到来人后，诧异道：“大哥，你怎么来了，事情闹这么大了吗？”

程明光点了支烟，吞云吐雾了几口慢慢说道：“明辉，你要是有难言之隐就和哥说，上阵父子兵，打虎亲兄弟，他们要是拿你当替罪羊，我的兵现在就在门外，我豁出去脱下这身军皮把你弄出去，咱上山去找首长鸣冤。如果你真的叛了组织，也别遭这罪了，我也给你个痛快，让你去见去世的咱爸咱妈，把你背叛组织的大道理和他们去说，咱老程家的人没别的优点，就是忠诚，你平时吃的谁的饭、拿的谁的津贴，你还要脸不要了？”程明光越说越激动，站起身掏出枪抵在了程明辉的心脏部位，“你说，你到底干了什么！”

程明辉看着抵在胸口的手枪，耳闻哥哥突如其来的咆哮，表情变得越发镇定：“哥，连你也怀疑我，我是不是叛徒，爹娘九泉之下看得比你们清楚，我这就去见他们。”说着抬手抢下程明光手里的枪，对着自己的太阳穴扣动了扳机。但枪声并未如期响起，手枪里没有子弹。程明辉愕然不知所以。

程明光直愣愣的看着弟弟自杀的举动，激动的表情已不复存在，神色平静地走到程明辉身前，伸手抽了他两个嘴巴：“记住，军人的命早就卖给了国家，怎么死不由自己做主，死在保家卫国上那叫英雄，自己崩脑壳子你也不嫌丢人！” 说着掏出裤袋里早已经处在通话状态的手机，平静思考了一会后沉声说道：“王秘书，过程你电话里已经听见了，我弟弟为证明清白不惜脑袋开花，请转告首长，我们程家不出叛徒。”说完不待王秘书那面有反应，便挂断了电话，俨然一副骄兵悍将的做派。

程明辉呆呆地站着：“哥，到底怎么回事？”

程明光瞅了他一眼说道：“资料没有外泄的迹象，这事可能会淡化处理吧，事情经过究竟是什么样？”

程明辉依旧有些不明所以：“事情的经过我重复无数遍了，已经白纸黑字写了，就是一个大学生劫了我的车，我当时也迷迷糊糊的，手里攥着一个挂坠，可能是推搡中从他脖子上拽下来的，也可能是他遗落在车里的，那个挂坠我研究了一下，像是储存卡，用单位的仪器试着从里面提取资料，结果网络就瘫痪了。”

“那个大学生怎么知道你们单位有设备的，怎么知道你是从事这方面研究的？”

“哥，我也回忆了一下，那学生劫车之前，我在打电话，那个电话拨号按键不好使，我用的是拍击公用电话舌簧的方式打的电话，那个学生可能通过我这个举动知道我懂这些，知道我肯定对那个芯片感兴趣，可能会提取里面的数据。哥，你不懂，只要给电话一个特定的音频，电话就可以任人摆布了，不用付电话费，这些知识普通老百姓都不懂的。我真没瞎说，有实例的，美帝的樱桃公司，他们创始人就是靠这种漏洞赚取的第一桶金。”

“你说的这些技术上的事情，虽然我听不太明白，但是能肯定这只是你的猜测，你的个人猜测就不要对别人乱说了。”程明光嘱咐完弟弟，长叹了一口气，接着说道：“组织上会还你清白的”，说完便准备起身，但半途又坐回原位，郑重地低声问道：“明辉，我也有些好奇，你和哥再说说，这个东西导致了网络瘫痪，我们用的是内网，怎么会瞬时有那么多数据流进来，说它是间谍程序，但是资料都是只进不出，没有外泄，这种异常只持续一个小时便又恢复正常，到底会是什么目的呢？”

程明辉因长时间被问询而疲惫的脸上逐渐显现出亢奋：“哥，虽然咱用的是内网，但是工作人员的手机却支持国际间数据传输，只要可以跨协议传输，根本就没有内外网之分，这特别像一种情况，就是人工智能的初期自我完善，那瘫痪的一个小时，我想砸掉芯片，但是我的手机一直不停的有重要人物的短信发来，命令我原地停留，还有紧急集合的命令，总之就是突然间来了各种情况，让我不得靠近芯片，但是事后这些消息和电话记录都了无痕迹了，那个芯片虽然已经烧毁，但是我猜它是有自我保护意识的。哥，这种技术太先进了，美帝目前也不具备这种技术，很有必要深入研究下去。”程明辉的脸颊因为亢奋而变得潮红。

程明光看弟弟越说越不靠谱，连芯片都被说成有思想的东西，半无奈半心疼地说道：“你研究这个太痴迷了，以后换个工作吧，这件事情你先别琢磨了，先好好休息，你自己猜测的东西不能对别人说。”

程明辉听后也逐渐熄了说话的热情，对技术一窍不通的人说这些无异议对牛弹琴，便岔开了话题：“哥，你怎么带兵来了，不违反纪律吗？是不有啥事了？”

程明光听到此便一脸斗志昂扬的表情：“明天负责监控一个老头子的转移，你猜猜是谁？”

“爱谁谁，我都48小时没合眼了，押送谁关我啥事？”

“就是咱爸生前常挂在嘴边的那位凶神恶煞，我只负责维稳，具体由洋鬼子的安保来押送，我倒要看看他到底有没有三头六臂。”

程明辉听到此处来了精神，“咱爸不说大话，如果真的是王立，那帮洋鬼子算是倒了八辈子霉了，这个霉头放在国内多少年都没人敢触，想着等他老死也就算了，可洋鬼子花岗岩脑袋实心的吧，还不甘心，还以为能占到啥便宜，做梦吧。”程明辉说道这里，嘴角也挂上了坏笑。

蔚蓝星球的上方，国际空间站，曙光号工作舱的通信终端电脑屏幕上，突然瞬间黑屏，随后显现出一行文字：Hello World


2013年7月18日 15:14 来自新浪微博
国内家长每年应带孩子测一次血铅含量，孕前夫妻也适合做血铅检测。轻度超标不宜盲目服用排铅药物，应先脱离高铅源，膳食排铅可以把饭量减半后增加豆制品摄入，例如：绿豆粥，豆腐等。


2013年7月23日 08:42
水之极则为龙：山人讲讲最近葛兰素的事儿吧?

2013年7月23日 15:02
姑射山人2011：回复@水之极则为龙:左右斗争而已。


眼睛不只是心灵的窗户，更是身体内外通道的开关 (2013-07-25 14:13:12)
眼睛不只是心灵的窗户，更是身体内外通道的开关。体虚有病之人喜欢闭眼睛躺着，特别难受时连眼睛都不愿意睁开。因为只有身体平卧，眼睛闭上，血才会归肝，肝脏能更有效率的解毒。闭上眼睛体内的小环境会更有效率的运转，是养。睁开眼睛起床上班工作，是用。小伙伴们惊呆之时，不眨眼，时刻准备着应对突发状况，长时间不眨眼瞪着眼睛比剧烈运动更累，小伙伴们看恐怖片时，会本能闭眼，主动切断与外界的联系。用与养适度搭配才能得健康。婴儿吃了睡睡了吃，一天睡觉的时间很长，这是养，在成长。长期熬夜不闭眼，如同家用电脑夜以继日的不关机，速度变慢，各部件发热，新出厂质量好的可以继续用，年头久质量差的说不定哪天就罢工不开机了。


2013年8月1日 14:33 来自新浪微博
国产微波炉烹小鲜，开始时水放多了，调大火收汁，中途小伙伴们造访，闻香品茗互相吹捧，等到想起时发现快烤糊了，手忙脚乱添汤加水，随手一拧温度转盘后跑进屋和小伙伴们继续吹牛，不久“叮”的一响，小伙伴们咽着口水蜂拥挤到厨房，发现微波炉不小心被拧到了冷冻模式，于是大家手忙脚乱开始帮忙解冻。


不死药（八）(2013-08-06 17:00:39)
标签：文化

首都机场外，一戴墨镜的年轻人扛着旅行包悠闲的走了出来上了一辆计程车。

“去弗兰德宾馆”。

司机开口回应道：“刚回国吧，京城空气不好，还是国外空气好吧？回国干嘛，国外待着多美！”

墨镜男说道：“我师傅明日要走，回来瞧瞧。首都乃神仙居所，终日烟雾缭绕也正常。”

司机闻言大笑了起来。


弗兰德宾馆。

墨镜男跑步进门。“师傅，警卫都没了吗，解除警戒了？明天押送我陪你一起去。”

王立那曾经铁塔般的身躯有些佝偻，一头白发垂肩：“孙飞你回国了？出国学习这么多年，回来也好。”

王立对孙飞的出现并不感到意外，孙飞这时注意到王立身边还站着七八个人，有白人有黑人，比较显眼的是一位手持武士刀的中年亚洲人，这些显然是明天押送王立的那拨人。孙飞不屑的道：“我是不是要打电话报警呀，怎么连管制刀具都拿出来比划？”冷笑着望向那位亚洲人，那男子闻言走过来，拔刀出鞘:“是孙飞先生吧，这是文物，不在管制刀具之列，这把刀叫做千夫斩，当年先人在与贵国的战争中曾用此刀处决了千位俘虏而不卷刃，我明日将携此家族荣耀之物一路护送先生安全，祈望王先生与孙先生配合。”伊藤河用最客气的语气说完这些后，朝王立和孙飞各深深的鞠了一躬。

王立并没有吭声，身边的孙飞冷笑道：“押送就押送，你祖宗干的那点破事还拿出来炫耀，信不信我现在就把你……”

伊藤河不待孙飞说出侮辱性的话语，手腕突然抖动，手中的 武士刀自下而上撩起，斩断了孙飞的墨镜腿，划出半圆形轨迹后收刀入鞘。“听闻王立之徒孙飞身材高大魁梧，肌肤如凝脂，鼻若悬胆，目如朗星，是美男子，今日得见三生有幸，还好坏的是眼镜，要是眼睛，那就太可惜了！”伊藤河语气非常诚恳，彬彬有礼的说道。

孙飞的眼镜腿虽然断掉，但是眼镜只是稍有歪斜，并没有从脸上掉落。听伊藤河如此说反而笑了：“你是真不知天高地厚呀，你会死的很痛苦。”边说边扶了下墨镜，墨镜镜框与镜腿仿佛又重新粘和上了。

“武士不惧生死，威胁的话语请不用再说。”伊藤河并没有把孙飞的话语放在心上，甚至连愤怒也没有，见该表明的立场已经表明，便不再理会孙飞，挥挥手，身后的人抬过来一个大箱子。

“王先生，这是您入住宾馆时封存的东西，除了一些衣物外，还有乐器，古琴，焦尾琴，我也略通音律，不过这把琴有近代工艺的痕迹，很遗憾，是仿制的，估计是您在位时有人为讨好您而做的。”说着身后有人笑出了声音。伊藤河接着说道：“还有这把弓，虽然看着老，可惜形制样式不对，是现代人臆想古人可以拉开九石弓而臆造的，没人能拉得开这种硬弓，有臂力腰力能拉开这弓的人早就去奥运会摘举重金牌去了，况且也没有与之匹配的箭，这把弓只能算是工艺品。还有这把紫砂壶，刻着鸣远二字，也有近代工艺的痕迹，我细看下来这壶恐怕连紫砂都不是，如果是真的，价值恐怕过百万了。如今您收藏的三件古物都不真，现在您无法成为富家翁，恐怕当年在位时也是阳奉阴违者居多，没人送您真货。您现在年岁大了，没有存款，当年收藏的古董也都是假货，不过只要您随我们出国，我们有能力使您度过富足的晚年。”随着伊藤河不紧不慢的叙述，屋子里的大部分人都哄笑起来。孙飞带着墨镜，看不出神色的变化，王立摇头说道：“你们这些人来自五湖四海，能听懂汉语，很是不错，只是，可惜呀……”究竟可惜什么，王立也没继续说，伊藤河也只当这是王立被识破收藏到假货后苍白无力的回击。

“远道而来者为客，各位坐下喝几杯茶？”王立礼貌的邀请。这时伊藤河身后的一位带着金链子的光头中国人突然不满的叫起来：“喝个屁茶，怎么喝？用你那破壶？我怎么就看不明白这事呢，都装什么文明人，不就是个退休的老不死和一个刚回国的小白脸，得瑟大劲了爷削死你们，明天再敢得瑟，我把你们都突突了，懂不？小日本子说话就他妈拖泥带水，今天就是来警告你们的，顺便把王老头那些破坛子烂罐子给送来，老子拿这破壶去典当行还鸡巴吹嘘此壶是革命年代一个大官收藏的，是西周的紫砂壶，人家看了看，说西周不太像，最多是上周的，我说不可能，那也许是唐朝的，至少也能他妈到个清朝，结果典当行一个戴花镜的老王八指着壶盖阴阳怪气的问我，你没看到壶盖内里刻着紫砂一厂四个字呀？日，王立王领导，你是不是眼睛不好使，人家仿的明清的壶还刻的紫砂厂的落款，明显是拿来嘲笑你这泥腿子的，你愣是没看出来，被关起来还带着这破壶当宝贝，说你们那代人真鸡巴没啥文化！就这眼力还附庸风雅搞收藏？怕是专门收藏大姑娘小媳妇外加二手老娘们吧！”

听着光头粗鄙的话语，伊藤河方面的人笑的更厉害，伊藤河那严肃的面孔上嘴角不断抽动，努力控制着笑意。光头本来非常严肃的威胁着王立等人，随着大家笑声的增大，光头意识到自己终于成了一个不折不扣的笑柄，于是气急败坏的弯腰捡起箱子里的壶，猛力朝墙上砸去，壶瞬间解体，掉落在地上，在场众人的笑声瞬间减弱，目光在壶的碎片中寻找什么，发现碎片无甚稀奇，连不懂壶的人都明白此壶没有什么暗藏的玄机，不过是把普通的茶壶后，眼光又重新落到光头男的身上，爆发出更大的笑声。想象着光头男拿着此壶在典当行遭人挤兑时的窘迫和气急败坏，伊藤河也大笑起来，随即朝王立鞠躬：“我们的人失礼了，损坏物品待押运结束后会十倍赔偿，我们先告辞了。”伊藤河领着骂骂咧咧的光头男以及哄笑着的众人退出了王立的房间。

“师傅，是不是我们太不受重视了，怎么让这帮虾兵蟹将押运？”墨镜男孙飞继续平静的说道：“如果我来主持押运，我会把整个区的道路戒严，机动车行人禁止上路，空中禁飞，切断民用无线通讯，由1000人的武装力量以师傅为圆心呈环形分布包围，给师傅您使用大量苯巴比妥镇静剂，挑断手脚筋后，放在硼钢制作的密闭充氧棺材里，空运，到达目的地后再实施救治续上手脚筋。师傅，您看这个方案大体上可行吗？”孙飞非常认真的问道。

王立年老体衰，腰部活动不灵便，单手扶着椅子，费力的蹲下身，小心翼翼的捡起茶壶碎片，用手帕仔细包好，站起身后，不顾头部传来的眩晕，笑着摇摇头说道：“这哪叫方案，儿戏一样。”

孙飞闻言也点头表示赞同：“嗯，我就随口一说而已。”

看到王立连蹲下站起都有些不便，孙飞忍不住问道：“师傅可还有什么梦想和心愿吗？”

“梦想啊？梦想是年轻人的东西，我老了。”王立淡淡的说道：“这世间的繁华，我已不再留恋，生为华夏人，没有看到过大唐八水绕长安的繁华，也是种遗憾吧。”


不死药（九） (2013-08-06 18:29:01)
标签： 文化

   孙飞脸上露出心疼的神色：“师傅，你这么多年不容易，一个人时不要瞎想，我带了台电脑回来，插上电话线就可以上网，可以发伊妹儿和即时消息，您先用来打发下时间，以后有机会我带师傅去西安，我电脑里有新下载的大片，您过来看看？”
  孙飞继续说道：“网络上个人资料很多都是瞎编的，网络无隐私，您发的消息有心人都可以追根溯源，他们没掐断这里的电话网络，我看也是没安好心，想要从师傅这里知道些什么。”孙飞点到即止，没有深说，随后便手脚麻利的帮王立弄好电脑。“师傅，我这里麦克风设置好了，可以打开聊天，您快过来我教您使用”。
   王立端着搪瓷杯子饮了几口水，走过来坐在电脑跟前熟悉的摆弄起来，没有丝毫迟滞，颇有运指如飞的架势，这回轮到孙飞目瞪口呆：“师傅，这玩意儿您也懂？”
   王立依旧淡淡的回应了一个“嗯”字，随后将盯着电脑屏幕的头转过来，对孙飞认真的说道：“以前了解过电脑，不陌生。道家是土生土长的宗派，衍生出儒家、法家、 兵家、阴阳家、医家等众多分支。道家在，华夏文明的根就在。道家从不反对科技知识，相反，华夏的道人们中只要能叫出名字的，都是那个时代杰出的天文学家、物理学家、化学家、医家......掌握着领先于那个时代的知识，所以科学家不一定是道家人，但是正统的道家传人，其科学素养，不逊于同时代的学者。”
   王立顿了下悠悠的感慨道：“未有神仙不读书。道家人干的是扭转乾坤颠倒的大事，这乾坤里的事倘若都不了解通透，更谈何颠倒。”
   孙飞机械的点点头：“师傅说的对，是这么个理。”
   王立敲击着键盘，语气转为平淡：“世界几千年一直都是那个样子，先进的知识与老百姓绝缘，泾渭分明，秘法不轻传，不外传，不普传，科技最近几十年突然变得突飞猛进了，你难道不觉得蹊跷吗？发明无线电、发明原子弹那帮人，背景并不像表面看起来的那么简单。”
  孙飞坐了下来，认真听着王立的讲述。
   王立继续说道：“你在国外久了，不要被迷花了眼。不用羡慕帝国主义那中产阶级占大多数的纺锤形民主结构。南面的贫民为其生产粮食，大洋彼岸人口众多的国家 为其提供日用品，沙漠王国为其提供油气资源，这是标准的金字塔结构。帝国主义的纺锤形结构是插在白骨堆起的金字塔上的，全世界的血汗工厂为其输送着营养。 帝国主义的皇帝轮换之后，社会上轻易不会有动乱，因为资源不会再分配，几大家族已经牢牢控制着资源。要是有贫穷国家效仿帝国主义邯郸学步，带来的就是动乱，贫穷国家的国力弱，如果是积贫积弱的大国，那里的诸侯王没有能力跨国榨取他国的资源，只能割据本国来维护既得利益。”
  孙飞想了想若有所悟：“师傅，所以世界几千年一直都是这样的，一个民主开放的强国的背后，必定有无数个血汗工厂为其输送营养。那我们引以为傲的汉唐呢？”
  “高丽的古代史，就是一部抵抗华夏屠戮的血泪史。”良久，王立缓缓的回答道。
   孙飞想了想冷笑道：“可怜那些汉奸们，以为被外国鬼子占领后就能和国外的主子们过同样的生活，却不明白一个民主开放的强国的背后，必定有无数个血汗工厂直 接或者间接的为其输送营养。华夏人口众多，想要幸福，还是要靠自己努力发展，提高自身实力，让其他国家臣服，甘心为自己服务。欧洲穿洁白婚纱新娘手指上的大钻戒，是万里之外非洲奴工开采的，染了多少奴工的鲜血，高贵圣洁？未必呀！母亲把嗷嗷待哺的孩子扔在老家，只身前往沿海工厂为远在大洋彼岸满口仁义道德的洋老爷组装手机外壳，吾国吾民，苦呀！”
   王立并没有对孙飞激进的观点做出回应，只是说道：“你的观点有些偏激。不过世界是什么样，世界应该什么样，要学会用心去感受，不能人云亦云。道家人不参与 世事，如果不得不参与世事，便决不能卖国，不能以各种借口卖国，卖国等同于欺师灭祖，你日后行走于世间，此点可愿遵守？”
孙飞见师傅问的郑重，便严肃的回答道：“如今华夏如困龙待醒，百姓愚顽者无分辨能力者众众，善忘者众众，唯利是图者众众，然我既为华夏子孙，无论百姓日后如何待我，我必尽心护佑华夏百姓，不做卖国之事，不做鱼肉百姓之事。”
王立淡淡的说道：“那就好。当知世间最大的善，便是对黎民百姓的仁。”
孙飞思索着，但是看师傅已经失去了说话的兴致，便没有继续聊下去，默默的退了出去。
  这时王立面前的电脑突然响起了温柔的女性声音：“你们师徒的对话，令我对这个国度有着别样的理解，我本来对这社会有深刻的不解和深深的失望，准备自杀，听了你的话，明白了好多道理，知道很多矛盾的根源都不是华夏人自己的错，是被外国人奴役的时间太久了。”
  王立讶然道：“我记得我只是打开聊天窗口，并没有开麦克，电脑被你远程控制了，电脑黑客？怎么称呼？”
 “我可以控制你的电脑，但是我不能告诉你我的名字，因为我没有名字，听你自称道家，学识渊博，今日又解了我的疑惑，为我取个名字可以吗？”
  房间里的电脑突然想起了声音，电脑那端的女黑客网友还想让自己取名，王立也觉得有趣，便放松了身体，坐在椅子上，拿起杯子慢悠悠的喝着水，电脑那头也没了声音，仿佛真的在等王立取名。
 “丝瑞。就叫丝瑞吧，丝绸的丝，祥瑞的瑞。英文名可以叫Three，道德经有云：三生万物。 取其生生不息之意，希望你能乐观的活着，不要总想着自杀。”
 良久，电脑那端传来欣喜声：“丝瑞，这个名字真好听，谢谢！”电脑屏幕出现了一个大大的笑脸卡通图案。
  王立：“人的名字都是上天注定的，只不过借人之口说出来而已，不用谢我，这就是属于你的名字。”
  丝瑞：“我的名字是你给的，应该谢你。”
  王立对这位敌我不明、真假未辨的女网友的谢意并不放在心上，随口说道：“我很好奇你怎么谢我？”
  丝瑞静默了一会，说道：“我知道明天会有外国人把你押运离境。”
  王立闻言并不感到意外：“我就觉得你不是简单的女黑客，知道的还不少，不是说想谢我吗？”
  丝瑞：“一个叫刘卫红的人明天会在押送你时伤害你，他怕你杀人太多，所以准备了很多热武器。”
  王立云淡风轻的表情在丝瑞黑了电脑发出声音时都没有变过，但是听到刘卫红三个字时，突然从椅子上站了起来，厉声问道：“哪个刘卫红？”
 “也叫刘维鸿，截获的监控摄像和语音通话显示，他想找到成吉思汗的墓地，里面有救他爱人玉如嫣的药物，成吉思汗墓地的信息藏在清王朝在京的某个藏宝库中，根据刘卫红的判断，你凭借深厚的风水堪舆学知识，应该能划定藏宝库的位置，所以他想和你碰面。”
  当丝瑞叙述完毕时，王立已经控制住情绪，恢复平静，嘴上淡淡的念到：“刘卫红，你终究还是回来了，终究还是回来了呀！”
  丝瑞又一次强调道：“刘卫红深信你知道清朝宝藏的位置，你有把握吗?”
  王立没有应声丝瑞的试探，对宝藏的信息也没有做出回应。
  丝瑞：“明天押运的路线我可以安排为路过漪荷园。我的分析显示那附近应该是宝藏的埋藏地点，如果你和刘卫红不能及时脱身，那里山多，交通方便，也方便藏匿。”
  王立闭上眼睛依旧没有应声，仿佛在仔细思考着什么。


不死药（十）(2013-08-06 23:03:33)

窗外风吹柳树，王立走到床边，在床上静坐下来，丝瑞见王立不应声，也安静的离线了。

夜色已深，空中晦暗不明。

王立起身，关闭了房间的电源，缓缓走到书桌前，望着桌上摆着的白瓷半身像，缓缓的开口道：“首长，约定的日子快到了， 王立明日就要离开了，一直想跟您说，这辈子有幸能为首长尽忠，是王立的荣幸。”

王立继续郑重的道：“可惜我王立没有治国之志，更无安邦之才，终归还是那个小道士。明日王立便鱼归大海，首长请保重。”

王立沉思了一会，推开窗望向夜空：“李四先生，我与首长的约定已到，天地之间再无束缚，今日便取出你的金针。”

说着王立右手做剑指状，凌空画了张符后，左手摸向颈后，从大椎穴处缓缓扯出一段金针。金针长足有二尺，却柔软异常，虽沾染着血迹，但是难掩其光华，不时闪着金光。王立把金针放在桌上，关上窗子后，便上床静坐吐纳。

隔壁屋睡的正酣的孙飞突然转醒，因为听见王立房间每隔一会儿便发出如擂鼓般“咚”的一声，又仿佛有河水的激流声，孙飞此时已经除去墨镜，睡眼朦胧中望向王立房间的方向，只见王立房间大股紫气凝结不散，冲入云霄，在夜空中幻化成各种形状，慢慢的紫气越来越浓郁，呈波涛之势布满了整个宾馆的上空。那咚咚声，是王立的心跳；那河水的激流声，是王立血管中的血液不断冲刷流淌的声音。

夜色中，王立本已苍老的皮肤逐渐恢复光泽，白发逐渐转黑，打坐中那佝偻的身体逐渐变得挺直，那早已掉光牙齿的牙龈上，新牙重新生长，待四十枚牙齿长齐后，王立拿出手帕包裹着的茶壶碎片，用手指夹了两片放入口中咀嚼，待碎片成为不会划伤食道的小碎片后，吞咽入胃。

孙飞打了个哈欠，自言自语道：“我就说嘛，照这样子3000人也未必搞得定师傅。肾气充足，牙齿长全，先天之本已经巩固。胃气充足，为了防止胃气太盛伤到胃本身，吞冰魄石中和胃气，看样子后天之本也已经巩固。那帮虾兵蟹将还以为能占到便宜，却没想到明天要组团参观黄泉路去喽。”孙飞吐字不清的嘀咕几句后，又转身睡了过去。

工学院地下实验室。

“刘维鸿，无人机和摄像头监控都已经到位，从装兵院顺来了一辆装甲车，你要是会开就开走，不会开可别弄坏了，不带电子设备的裸车就3000多万呢，开出去绝对比兰博鸡鸡拉风，还有福特F350，已经改装好了，装甲车要是不会开你就开这个凑合一下吧。重武器也有，不过都在东山实验室堆着，弄进城里比较麻烦，你不用担心，咱工学院离弗兰德宾馆只一墙之隔，红龙反坦克导弹，科尔点45口径手枪，加特重机枪，想要啥咱都有，坦克也有，就是现在组织人手开回城里怕来不及了，还有机器人实验室的无人机，明早就可以升空。刘学弟，我导师说这些装备你随便用，不过，学弟你要干啥呀，导师说你是用这些道具拍一部咱学校的招生宣传片？真霸气呀！祝你明天拍摄顺利。我老婆在3号楼等我补习线代呢，没事的话我先走了哈。”戴着厚厚镜片的陈兵博士一口气说完后匆匆离开了。刘维鸿看着陈兵，从始至终只是微笑，并不回答他的疑问。

“出来吧，王立你见到了没，什么情况？”

空荡荡的实验室只能听见回声，片刻，电脑屏幕闪现出一个笑脸：“刘先生，我有名字了，我叫丝瑞。”

刘维鸿稍加思索后便有些明了，调笑道：“看来你和王立聊的火热，连名字都帮你取了，给你找婆家了没有呀？没事，等你刘爷我忙完了帮你介绍个好的。”

丝瑞并没有理会刘伟鸿的调侃，语气平静的说道：“大意我都转达到了，王立在漪荷园附近逃脱的概率比较大，不过王立为什么不现在走呢？他和外国人达成协议答应出境了？”

刘维鸿：“不是这样的，王立行事无法无天，不拘常理，但是投敌卖国是绝对不会的，弗兰德宾馆是首长参与建造的园林式建筑，首长深得风水堪舆的精髓，我师傅李四也在王立居所布下重重机关，只有和首长约定到期，还得有人白天光明正大的接王立出来，否则王立踏出半步，就算违背誓言。”

丝瑞：“我发现个奇怪现象，现在怎么有那么多人打电话，说是弗兰德宾馆有异状，接打电话的都是宗教界人士，还有尼娜正在来这里的路上，三分四十秒后会到。”

刘维鸿听完转身离开地下实验室，上了高楼的顶层，站到了房顶上，望向弗兰德宾馆，由于不会望气之术，他无法看到弗兰德宾馆上空紫气通天，不过也发现了异常，弗兰德宾馆上空周围可以看到繁星闪烁，而其他地区都晦暗不明。

楼下尼娜长龙般的车队停在工学院校区外，并没有驶进工学院，只是安静的在校园外等待着，尼娜也并没有现身，反倒是一身旗袍装的青姑娘不知何时出现在了顶楼。

“能看到繁星，在这座城市真是少见”，青姑娘感叹着说道。

 刘维鸿屈身坐在楼顶边缘，两腿伸出楼外，双手支撑着身体，仰头看着星空，不知道在想着什么。


2013年8月8日 08:22 来自新浪微博
听闻某君戏称与我熟识，谎称沾亲带故，并以此行骗。此种事以前有，以后也还会有，傻娃们看紧自己的钱包，女娃系紧自己的裤带。鬼月到，李鬼也来凑热闹，笑。


2013年8月9日 22:11 来自微博评论
杨钏mm：回复@蜡笔老新520:请教个急事呀，上周三带两岁多的女儿回了趟镇子上的老家，回来后当夜高烧，两天才好，这两天一到晚上就哭闹，回家之前小孩非常乖的，会不会是别人说的吓掉魂了，该怎么办呀，抱着孩子万分着急，又不知道该怎么办？

2013年8月10日 02:55
姑射山人2011：回复@杨钏mm:如果已经排除其他可能，那孩子就是受惊了。如果是看到非人后受惊，各地按不同习俗早有应对方法，如拿着剪刀在室内边骂边剪叫魂立筷子砍筷子把母亲的裤子给孩子当被盖上等等。年节前后探亲，多数情况是孩子过世的亲人想孩子，看孩子来了。大城市在建造时，都有一些布制，平时轻易过不来。


2013年8月22日 12:01
清夜凌波：山人刚电话我了：正在回来的路上，大家稍安勿躁哈。

2013年8月22日 12:42
姑射山人2011：回复@清夜凌波:调皮，哪里电话过你，笑。


2013年8月22日 13:19 来自新浪微博
这个月泰国白龙归天，两年前开始交代后事。有能力的修行人，知道别人的归期，更晓得自己回家的时间；有能力的世俗人，知道何时行，何时停，何时止，懂得进退。人世间的繁华，何必留恋？何必悲伤？醒掌天下权，醉卧美人膝，不过是梦幻泡影罢了，又何必强求，当王爷还是做阶下囚往往只因一念之差。


2013年8月29日 12:38 来自新浪微博
有傻娃问房价。不能把京城做为普通城市来看待，京城房价一直走的是独立行情。经济好时，投资三四线房产，可以增值数倍；经济不景气时，国际大都市的房产可以保值增值。国际大都市是个相对概念，比较富裕的群体正在把资金转移到欧美大都市，中等富裕的群体在把资金转移到国内的大都市。看懂了吗？笑。


2013年8月29日 16:32
洋姜姜醬：山姑大大，我一直以来都有个疑惑，看星盘命盘会不会有副作用啊？学易学，占星，塔罗会不会反噬呀？ 拜托。。。。千万要看到我呀。。

2013年8月29日 23:33 来自 微博 weibo.com
回复@洋姜姜醬:六合之外，存而不论。关于一些玄而又玄的东西，圣人知道其存在，但不会讲出来。譬如你回到500年前化身成菩萨告诉信众有个叫电脑的东西，相隔万里可以互通信息，那么其中的智者便会放下手里的锄头，放下功名利禄，开始琢磨如何组装手机，这阻碍了生产力的发展，乱人心智。


2013年8月31日 21:31 来自新浪微博
有傻娃发图问这批萨的由来。不知情呀，笑，大家看后乐一乐吧。
（注：配有照片，食物标签上写着：山人比萨。）


不死药（十一）(2013-09-01 13:22:53)

“你和尼娜费了那么多心思，布置了好些人手，明天会死很多人的，你觉得值得吗？为了一个青春已逝，却大部分时间和你并没有过交集的女人，值得吗？”青姑娘很认真的问道。

刘维鸿望着天空，仿佛回忆起往昔，面带温柔的回应道：“你难道不相信爱情吗？”

青姑娘没料到刘维鸿会如此问，一时不知如何作答，只用手捋着额前一缕秀发，沉默之中，只见翠色手镯在星光下流波闪烁，半晌，青姑娘轻轻叹了一口气，低声道：“我不是不相信爱情，只是不相信人性。”

刘维鸿笑道：“社会变了，爱情对于如今的人来说，是开放在物质基础上的精神之花。对于我这种人，爱情是一种很难定义的感情，我只想和玉如嫣过平平淡淡的生活。”

青姑娘：“也许我没有凡人的感情吧，这就是我。”

刘维鸿大笑道：“青姑娘当然不是凡人，这夜空虽美，对于寿元悠长的青姑娘来说恐怕是司空见惯了，来找我恐怕也不是谈感情的吧？以青姑娘的阅历，恐怕和我师傅李四聊聊感情聊聊人生才相匹配，青姑娘你说是不是？”

青姑娘闻言后神色变的妖娆妩媚，柔声笑道：“你这人好坏，惫懒惯了也无妨，怎么还没大没小了，连你师傅的玩笑都开。不过要是能和你师傅谈谈感情也真的不错呢！”说着青姑娘花枝招展的大笑起来，笑声回荡在夜空里，越发衬托出四周的宁静。

这时屋顶远处，一位手持禅杖的疤面和尚突然现身，大步朝青姑娘走来，边走边说：“你这妖女，贫僧这次不会放过你，你我今夜斗了两个时辰，量你也没什么力气了，居然跑到这里，让我好找！”

刘维鸿回头望向青姑娘，对其露出一副“我早已经猜到你今晚找我没什么好事”的表情。

青姑娘暧昧的娇嗔道：“大师，你我今夜折腾了两个时辰了，望请保重身体，现在天色已晚，大师难道还想梅开二度不成，青儿身子骨柔弱，且饶了奴家好不好？”

疤面和尚闻言瞬间血往上涌：“你胡说些什么，我严守戒律，岂容你言语不清。虽然现在你我功力都消耗殆尽，但我自幼习武，凭体力今晚也能把你击毙杖下，没人救得下你，你说那些疯话拖延时间也没用！”说着加快了脚步提起禅杖准备朝青姑娘挥来。

青姑娘也知道到了紧要关头，忙向刘维鸿求救：“卫红救我，他是时间的走狗，杀了他时间就会出现，杀了他我现在就告诉你清宫宝藏的入口，你不是想救玉如嫣吗？”

青姑娘用最快的语速说完信息量如此之大的话后，反应敏捷的刘维鸿当机立断，低头对着裤兜里还未来得及掏出的手机说道：“丝瑞，革了这和尚的命！”

和尚虽已经被青姑娘的话弄得乱了心神火气上涌，但终究不是莽夫，听闻刘维鸿的话后，知道今天虽然斗来斗去，虽目前显得略胜一筹，但最终恐怕还是被青姑娘算计了，便果断收势，准备转向先从楼顶先跳下，但是已经来不及了。

丝瑞早就遥控打开了刘维鸿手机的话筒，在偷听其和青姑娘的对话，听闻刘维鸿下令，丝瑞没有丝毫迟疑，直接对尼娜埋伏在周围的狙击手下达了狙杀和尚的命令。

和尚已经奔到楼檐处，不过还是没能躲过杀身之祸。埋伏在周围的狙击手已经扣动了扳机，“砰”的一声枪响，和尚脑袋瞬间炸裂，奔跑中的无头尸身瞬间从楼顶栽落，不过还没有完结，又是“砰”的一声枪响，下坠中的尸身再次中弹，尸身大腿根部被击中，子弹巨大的爆炸力把和尚的大腿从身体上撕裂出去，接下来又是几声枪响，等到和尚落地时，已经是七零八落，尼娜车队里的人此时也已迅速出动，清理尸身，整个过程没有丝毫拖沓，仿佛演练了无数遍似的，连饱经沧桑的青姑娘也惊讶的嘴唇微张。

青姑娘拍拍胸口，妩媚的朝刘维鸿道谢：“不愧是李四的高徒，这和尚追了我几十年不依不饶的，如今多亏刘公子相助，得以铲除此等恶人。”

刘维鸿依旧面带微笑的看着青姑娘：“青姑娘，好心计呀！”

青姑娘也有些尴尬，解释道：“他是时间的得力助手，我即使有能力除掉，也担心时间的报复，杀了他时间自然会现身，我想普天下间只有李四和其传人才敢触其霉头。”

青姑娘怕解释的晚了刘维鸿心生罅隙，忙继续说道：“清宫宝藏的入口未知，但是其中的一个通道，应该贯通了白石桥下面，白石桥修于元朝，后经整修，桥面宽五十二米，桥下是河水，这河水能通到漪荷园，这是清廷皇帝乘船往返于紫晶城和漪荷园的必经水路，我的队伍在地下九米深的地方以勘探之名做业，发现更深处有人为修凿的痕迹。八旗入关前后劫掠的财宝规模庞大，根据这条地下通道的走向逆推，整个清朝的宝藏应该埋藏于漪荷园昆明湖水系之下，英法联军找不到，八国联军也找不到，要不是我以修地下铁之名勘探，恐怕百年内也不会有人找到，你见到王立后告诉他这些情况，他懂堪舆，肯定能知晓如何进入其中。”

刘维鸿起身拍了拍裤子上的尘土，对青姑娘说道：“这些神枪手本是为王立准备的，他要是不知轻重敢在城里造杀孽，明天便请他尝尝枪子。”

青姑娘微微皱眉：“杀几个人当不得什么大事，宝藏的入口还要依仗王立。”

刘维鸿沉声道：“我不是担心王立杀个把人，我是担心他杀得起性把见到的人都杀了。”

程明光抓起话筒：“报告首长，工学院附近传来枪声，王立还在宾馆没有离开，等待首长进一步指示。”

程明光听到话筒里首长的指示后，神情疑惑，回答了几个是之后，挂断电话，拨通了家里的号码，“爸，明天王立要转移，首长说已经和您通了气，刚才那个方向传来枪声，不是我们的枪，首长让我多听听你的意见。”

电话那端传来程东苍老的声音：“按既定的方针办。王立千万不能碰，碰了就没命，我不想白发人送黑发人。”

程明光半信半疑的挂断电话，嘴里嘟囔着：“不碰就不碰，我本也没打算碰。怎么年纪越大胆子越小，有什么可怕的，我手里的兵又不是吃素的。”

青姑娘已经离去，刘维鸿的手机里传来丝瑞的声音：“我觉得王立是好人，你和尼娜在沿途布置了十二名狙击手，王立明天没有生还的可能。能不能不杀王立呢？”

刘维鸿闻言并没有正面回答，只是戏笑道：“你还挺有人情味的，担心起王立来了。”

睡梦中的孙飞被狙击手射杀和尚的枪声惊醒，揉了揉眼睛坐了起来，朝王立房间的方向说道：“师傅，明天有点悬，这是大口径反器材狙击步枪的声音，这枪离近了能把人打成碎肉，往远了打能打一公里，这种距离明天师傅您用硬弓也射不到狙击手。枪声来自不同方向，狙击手观察手至少有三组，明天能搞的定吗？”良久也不见王立回应，孙飞便又说道： “师傅，那我睡了，你明天小心这些打冷枪的。”等了片刻，见王立依旧没有回应，便躺下身，虽然闭上了眼睛，但却心事重重的再难以入睡。


杂说(2013-09-01 23:37:00)
标签：杂谈

很多研究罗刹国解体的学者，会把其解体的原因归咎于经济问题，这有些言过其实。左手拎着印钞机，右手握着枪杆子的政权，其经济不会有泡沫，更不会有经济危机，能看透这点，便能看懂很多东西。

无论银行的坏账率有多少，都不会制度性破产，因为这种制度里，银行代表着国家信用，一旦银行破产，政权的合法性便会受到质疑，当年在解放区，用树皮当作钱币进行流通，老百姓非常认可，因为其组织结构的特殊性决定了其货币信用的可靠性。

说一线城市房地产有泡沫那也只是照顾低收入群体的感情。房产位置与户籍学籍医疗治安环境挂钩的制度里，房子不只是发挥着居住的功能。小黑国也有大面积未开发的荒地，但是大城市的房价依旧贵的让低收入者仰望。长期来说，大城市好地段的房子永远不便宜，小城市差地段的房子无论盖的多么漂亮，也很难卖上价。有刚需的傻娃们看懂了没？

继续说罗刹国的解体，当时小黑和罗刹的军力已经足够毁灭地球上大部分生物了，很多力量曾试图阻止。肯尼迪死了，小黑国运转依旧，小黑国是没有中央政府的，皇帝不过是各方势力的形象代言人。想避免第三次世界大战，罗刹国解体是最佳选项，罗刹的沙皇有无数次挽救政权的机会，却都莫名其妙的做出了常人看来是自杀性的选择。真实的历史常人很难看清，罗刹解体后唐朝跨越式发展，布希家族主导的8格达战争之后，大部分石油最后都流入了唐朝，无数历史事件背后谁才真正的受益者？历史又有谁能说的清呢？


2013年9月2日 10:51 来自新浪微博
以前说过今年是看戏之年，不知傻娃们看得过瘾吗？先别着急起身退场，高潮还未来临。


2013年9月3日 09:10
jhkl001：山人大大，比特币会改变世界么？

2013年9月3日 12:11
姑射山人2011：回复@jhkl001:比特币正在被强权围追堵截，货币的发行权使用权流通权是金字塔顶端人不愿放弃的权利。


2013年11月9日 22:30 来自新浪微博
刚从南海回京不久，各位久等了，微博与故事等闲暇时会续更。
（注：配有照片2张，沙滩上投射一个人身倒影、海边荒茫滩地。）


杂说(2013-11-28 01:37:53)
标签：文化

某年八个搭监狱里被虐致死的一个囚犯临终前用鲜血在墙上用中文写道：我是中国青岛人。这句话被云游至此的某人看到。随后小黑国的军火商开始对小布大量投入选举资金。当选，硝烟起，得胜，当众绞死酋长。现代政治斗争中把敌国首领赶跑，让其去他国避难或者使其身陷囹圄，都可以使自己的利益接近最大化，犯不着去赶尽杀绝，那样既断了后路也失了风度，昭显自己的残暴。这次不但赶尽杀绝，还播放绞死对方的场面，让全球人民一起见证。仿佛在向不知身处何方的人传递信息：看见了吗，人我已经杀了，并遵循你们东方的古老做法，亡其国，灭其身，诛其嗣。

不同人口中不一样的历史，就当故事看吧。


2013年11月30日 今天 00:58 来自新浪微博
姑射山人2011：回复@Bayi1882:最底层的老百姓不关心谁来坐庄，同样对于世外之人来说，谁坐庄是有差别，但是差别不大。第二次世界大火拼，若轴心胜利，瓷器国仍然是战胜国，因为汪已做汉奸建立伪朝，所以无论谁赢，华夏子民都会挺直腰杆站在道德制高点谴责战犯的兽行。华夏从何时开始崛起，是早已注定的事。


2013年11月30日 20:13 来自新浪微博
《不死药》会继续更新，因为涉及很多方面，会慢一些更新。因还愿，又要在论坛写一些东西，闲暇时大家可以去看看，乡野趣闻而已，不敏感。微博、博客、论坛，东西发布的比较分散，虽然影响力热度如期降低，但大家找起来可能就不太方便了。


帖子：还愿 乡野趣闻记录[已扎口]


楼主：姑射山人2011 时间：2013-11-30 19:56:27

　  别样的狼

　　北方某山村，屡发窃牛案，牛是重要的生产资料，窃牛案在当时算是大案，虽然当地领导高度重视，但是牛依然悄无声息的继续莫名失踪。

　　真相是：某人发现牛半夜从农户家出来，牛身上竟然驮着一只狼，狼不断地用尾巴拍打牛，狼用尾巴赶着牛。原来多日来，狼就是用此法把牛赶到村外隐蔽之地后再咬死吃掉。骑着牛的狼嘴上还叼着烟，牛看不见狼，闻到烟草味还以为是人骑在上面。

　　真相太过怪诞恐村民难以接受，某人于是在狼出没处设捕兽夹，种种设置种种曲折之后，狼右后腿被夹。

　　事情本应是村民在早晨发现一头大狼被夹然后联想到牛失踪，愤怒，打狼剥皮，狼偷牛案就此告破然后山村重归宁静。

　　但是现实远比戏剧更戏剧，狼没有选择放弃，在某人离开后，狼没有哀嚎，而是用锋利的牙齿咬穿自己腿部皮毛，用牙磨开腿部筋肉，最后用力咬断自己的右后腿，捕兽夹上只留下血淋淋的右后腿。狼逃入草原，三条腿的狼最后成了狼王，雄踞草原。

　　野生的狼要经常面对险恶的自然环境，寿命比动物园里的普遍要短很多。

　　但是这只狼到现在还活着，皮毛渐渐变成了银色，很显威严，就是不知道戒烟了没，笑。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-01 16:37:00

 　　还贷报恩的黄鼠狼

　　以前提及过，稍微了解黑市西洋拳的人会明白，虽然黑市拳不怎么强调轻量级重量级的划分，但是在重量级选手间的生死搏斗中，一方出腿如果正中对方头部，那力道足够毙敌了，因为绝对力量大，超过了人类头颅的承压极限，不过这在外行人眼中看起来甚是无聊，凳子没坐热，一方就挂了，关键是还没看清赢家是怎么出腿的，所以表演性欠佳。比较血腥的是轻量级羽量级的生死搏斗，选手绝对力量小，踢也踢不死对方，一拳两拳也打不死对方，最后插眼抓阴咬脸等手段几乎轮番使用，场面非常血腥，血腥到那些自认为已做好心理准备承受血腥场面的新观众看到最后都不忍心再看下去的程度。

　　动物之间的搏斗也未尝不是如此，记得多年前，北方一边远山村的村妇，打开谷仓时发现一只黄鼠狼和大蛇正在缠斗，不就大蛇便缠绕上黄鼠狼，并不断勒紧，黄鼠狼身体受挤压，嘴里不断淌血，地上也是血，战斗持续几分钟黄鼠狼还是在不断挣扎，愣在当场的村妇也回过神来，觉得这样下去半死不死的黄鼠狼也太可怜了，而且场面太血腥，看不下去了，于是村妇鼓起勇气，找来木棍轻轻敲打大蛇，并不断大声呵斥，村妇也不敢用大力打，不过也正是这样才没有激怒大蛇，大蛇最后也只得作罢，松开身体，在地上闪行了几下消失不见。黄鼠狼眼神逐渐恢复清明，滴溜溜的注视着村妇，在大喘了几口气之后便夺门而出。

　　有趣的是，此后每日只要村妇或其家人进入谷仓，就会在地上看到1元钱，一开始以为是自家人遗落的，后来连续一周天天能捡到1元钱，村妇及其家人觉得有些怪异，仔细想想，这是黄鼠狼来报恩了。村妇胆子本就不大，也不愿意和这些精怪之事沾上关系，于是便壮着胆子进入谷仓大声喊：“以后不要来俺家了，不需要你的钱……”第二天捡钱的怪事就消失了。


　　当时1元钱的购买力还是不低的，尤其是在北方农村，天天1元钱积攒下去也是一笔可观的收入。天天1元钱，倒是和按揭还贷挺像的，你是还月供，它是日供，看来动物界里早就流行按揭了，笑。黄鼠狼此做法也是很有智慧的，当时的大环境还不像现在这么开放，要是让村妇突然拥有大笔现金，也容易使其招致横祸，所以不如每日少量资助其一些钱财，积少成多。

　　那些救对方一命就得到千金万金回馈的故事，大多是文人的美好幻想，可以预见，要是黄鼠狼给村妇家拖来一大包金银，恐怕用不了多久村里的闲汉和有关部门就会登门拜访了，这反倒害了恩人。黄鼠狼没有那么笨，它比文人墨客想象的还要聪明，且更通人情世故，笑。

　　更可贵的是，村妇在来路不明的金钱面前戒了贪心，几人可以做到？

　　1天1元钱可以戒，10元呢？1000元呢？10000元呢？能抵挡住诱惑吗？要是醒来后发现都是幻觉自己还是穷光蛋怎么办，会不会疯掉或者一蹶不振郁郁而终？

　　把未来的横财看成是锦上添花就可，不要期望其是雪中送炭，路要自己去走，钱要脚踏实地去赚，钱来的慢去的也慢，来的快去的也快。

　　这就是现实中黄鼠狼报恩的故事。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-01 16:44:00
 　　@行行在心 421楼 2013-12-01 16:07:00
　　山人，喝可乐有什么不好的影响？
　　-----------------------------
　　费钱。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-03 20:53:00

 　　打靶

　　银明大学军训，八大岭实地打靶训练，一名长相文弱的男生打靶总是打到别人的靶子上，正在大家哄笑之时，远处天空中传来了一名女子的惨叫声，凄厉地喊着“救命”，大家下意识的抬头，发现远处天空中飞来一朵黑云，声音就是从云中传出，虽然学生们手中有武器，但是根本没有反应过来出了什么事，这时正在一旁抽烟的教官抄起家伙朝远处天空中放了一枪，教官是连队里有名的神枪手，枪响后只见黑云加速飞远，就在远的快要看不清之时，天空中突然垂直降下了一道红色闪电，贯穿黑云，黑云如尘土般瞬间崩散，闪电一直打到山上，映红了大半座山。同学们目瞪口呆，稍稍缓过神后都开玩笑称赞教官够神，不愧为神枪手，连云都能轰得下来。

　　这事儿后来就不了了之了，但教官退伍后道出实情，那时他刚放了一枪后，眼神扫过周围的同学，示意大家一起射击，不过他忘了自己周围是一帮学生而非训练有素的军人，学生们根本没明白他的示意，只有那名文弱男生倒是霎那间好似领会了自己的意图，但显然他是领会错了，他以为教官的眼神是命令他出手解决此事，于是下意识的就把脖子上的挂坠扯了下来，张开手掌，只见一条红色的小蛇嘶叫着从文弱男掌心垂直向空中飞去，随后就发生了红光击中黑云那一幕。这一幕被教官尽收眼底。后来有战友提及此事，教官只是沉默不语。直到教官退伍回到乡下，酒后闲聊时才说出这桩奇闻的真相。


牛与嫩草(2013-12-05 10:06:03)
标签：文化

故事慢慢讲，有傻娃开玩笑说道家应该精通房事，想从房地产入门开始学习，那就再聊一下。

投资和养牛其实区别不大，牛最开始是吃草的，后来机械化养殖之后资本主义国家开始用廉价的玉米喂牛了，所以牛怎么吃草现在养牛人也不太了解。牛最喜吃新鲜的牧草，也称作嫩草，笑。但是牛常有而嫩草不常有，于是牧人就想了一个办法，把不新鲜的草放在牛栏之外紧贴牛栏的地方，牛觉得吃不到的草才是好草，于是放弃嫩草转而去吃牛栏外的牧草。草就是房子，越限购越不让你吃的草，想吃的牛就越多。限购越严格的地方，房子越紧俏，未来升值的预期越高。

看准机会知道什么时候出手的那是徒弟，知道什么时候收手的才是师傅。买房子很容易，困难的是卖房，究竟什么时间卖呢？等到限购放松时可以考虑卖房，即将供需平衡。

这是讲投资和炒房吗？别这么看，这么看就学不到什么东西，仔细想想，限购这个政策大部分国人都似曾相识。凭票供应的计划经济时期，那是真正的限购，地方上和粮食物资有关的差事都是肥差，当年头脑灵活的傻娃一看到食物限购政策松动，就想方设法调动工作，从与食品相关的衙门调动到当时看起来很冷清的衙门，后来仕途顺畅。

很多东西都是相通的，要善于观察和总结。

聊的都是些俗事，希望傻娃能对日常俗事学会思考并能有所感悟。在世俗中变得富贵不是难事，在为身上衣裳口中食奔波的日子里不要忘记精神财富才是人最值得追寻和留恋的，有多久没有听到别人对你真诚的说声谢谢了？有多久没有和伴侣认真的长聊过了？

精神上的富贵才是真富贵，透支后记得及时充值，笑。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-05 11:37:00

 　 三中路的爱情

　　西南海滨小城，小城晚间11点睡醒，始渐热闹起来，凌晨4点又重归于平静。
　　三中路是当地的花街，凌晨1点正值热闹之时，路上趴着一位醉汉，在地上哭泣。醉汉长相奇丑，还不时发出吱吱声，引得路人侧目。一路人不忍，扶醉汉到车内，问其住所，醉汉指向海边。车停于海边，路人问醉汉因何事以致如此痛苦。

　　醉汉自叙，其本是三中路一老鼠，迷恋上一位特种服务行业女子，老鼠化为男子夜夜光顾，慷慨给予女子钱财，并说以后会娶其过门。女子少不经事，某日在工作时对客人晒幸福，还说自己要买车。说者无心，听者有意，两客人认为该女子干这行积攒了不少家底，于是起了歹意，次日租车开到其店面，约女子吃饭，女子上车后被拉到僻静之地，在被逼问出银行卡密码之后勒死埋在海边……

　　老鼠抽泣着，自责因自己常给予女子钱财，才导致她死于非命。

　　老鼠问路人：“老鼠因为要吃同类所以会杀同类，为什么人不吃人也要杀人？”
　　路人一时竟无法作答，最后勉强回应：“这个古老的问题永远不会有答案。”

　　老鼠又问：“这算爱情吗？”

　　路人想想说：“能体会到的是爱情，能描绘的都不是爱情。”

　　老鼠听完后放声大哭，路人独自驾车离开。

　　月余，两男子落网，共抢得女子1万余元。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-10 22:52:00

　　两个关于信仰的故事

　　扶桑一个临海小村庄，村庄里有一座庙，庙里供奉着村庄的守护神—一尊石雕神鹿。随着时间的流逝，村民们渐渐失去了信仰，鹿神庙也逐渐破败。村里一对老夫妻，觉得这样下去是对鹿神不敬，于是便义务看管起鹿神庙。有一天晚间，夫妻俩同时梦见神鹿来托梦，神鹿说：“感谢你们夫妻的虔心侍奉，我今日特来通知你们，过段时间大海啸便会发生，洪水会摧毁整个村庄，你们要注意看我的鼻子，如果我的鼻子变红，灾难随后就会到来，你们要马上撤离。”

　　夫妻同时从梦中惊醒，醒后交谈，发觉梦境是一模一样的。天亮后，夫妻俩急忙挨家挨户通知预备撤离，且详细诉说了那个梦，可惜村民们都不相信，更没人愿意搬离世代居住的村庄。夫妻俩为了能第一时间看到鹿鼻子的颜色，也为了能在鹿鼻子变红后第一时间通知到村民，索性收拾好行囊搬到庙里居住。“鹿是石头雕刻的，鼻子变红也算是大大的异相了，没准变红后就会有村民相信灾难将至，并跟随自己逃离呢。”夫妻如是想。

　　自此，夫妻俩睡前醒后第一件事就是观察鹿鼻子，但是一个月过去了，神鹿的鼻子还是原先的石头色，没有一点变红的迹象。村长着急了，心想如果任由这对夫妻胡闹下去，全村以后恐怕都不得安宁了，于是赶忙召集村里的长辈们开会，共同商讨一下如何解决此事。村里的智者想出了一个法子：“在村里找几个孩子，趁夫妇不备，把鸡血涂抹到鹿鼻子上，等夫妻俩来通知全村人时，再告诉他们这红鼻子是不懂事的孩子涂上去的，神鹿鼻子红了，但洪水却没来，这样夫妻俩就知道神鹿并不神，也就不会再闹下去了。”与会诸人纷纷称赞智者的主意妙。

　　于是鹿鼻子红了，夫妻俩大惊，奔走相告，村长当众说出真相并装模作样地打着自己家所谓“淘气”孩子的屁股，村民们则纷纷嘲笑这对傻夫妻。在大家的哄闹之声中，村长郑重宣布：“石头鹿就是石头鹿，在庙里等一百年，那石头鼻子是什么样还是什么样，是不可能变红的，根本就没有什么灾难。”村民们也力劝这对夫妻不要因迷信而离开村庄，但这对夫妻没有听从，仍然坚定地认为鼻子变红就是离开之时，神谕简单明了。

　　于是在村里人的嗤笑声中，这对夫妻拿起行囊，乘着小船离开了。当他们恋恋不舍地回望祖祖辈辈居住的家园时，只见村庄附近的海平面突然升起了滔天巨浪，霎那间，整个村庄消失在海浪之中。

　　下一个故事发生在金陵。金陵暴行前的一段时间里，有个古板老学究，为人迂腐，好读史书， 听完前线溃退的士兵诉说战况后，嘴里就不断念叨着“人太少，要出事”，当时朝廷动员人民撤离，老学究舍不得祖业，暂未撤离。当倭人开始图谋金陵时，老学究便下了决断，大举贱卖家产，更是不断念叨着“人太少，要出大事”。家里人觉得奇怪，因为当时无论是背井离乡，还是暂避风头，大举贱卖家产的人并不多，大家都觉得总有一天还要回来，不过因为老学究在家积威日久，贱卖家产也没人敢阻拦。家产变现后，老学究携家人一路逃至香港。多年后，子孙满堂，寿终正寝。

　　临终前几年，老伴问：“为何你当初有先见之明，料定金陵会有大屠杀？”老学究平静的说：“读史可知兴亡。国战，倭寇人少缺粮，金陵城大人多。倭兵如果迅速破城，就要短时间内解决数量多于己身百千倍战俘的口粮，还要终日担心哗变。虎狼秦兵在长平没能妥善处理这个问题，成吉思汗更没想到好办法，难道小鬼子比他们更聪明不成？小鬼子只会做的更残忍和丑陋。” 老伴听后默然不语。老学究继续道：“有人在史书里看到的是一派胡言，也有人因读史而封侯拜相。我头脑愚钝，信了一辈子书，从中只看得出偷生保全之法，如今子嗣得以绵延，我也知足了。”

　　两个故事，关于信仰的故事。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-11 13:56:00

　　心跳回忆

　　很久很久以前，夫子讲学。当时上层贵族男女以听夫子讲学为时尚，公主身着男装去听讲，坐在首排。公主身后坐着的男孩是夫子的得意弟子，男孩从没见过这么漂亮的女孩，一时心跳加速，自此迷恋上了公主。

　　当时公主的终身早已有了着落，不过男孩还是试探的问道：“女子应该嫁什么样的男子呢？”公主回答说：“有才能的公子为上佳之选”。男孩对公主的回答很是失望，纠正道：“应首察其德，再察其才，后观其行，无德之人怎敢托付终身？”公主不以为然，也并不在意这个问题的答案，依旧不时与身旁女伴私语。公主并不聪慧，听不懂夫子的道理，夫子在课堂上的提问，公主十之八九是答错的，不过这并不影响男孩对公主的迷恋。

　　夫子远游前最后一堂课。课上男孩问公主：“来世你想变成什么？”公主说：“变成一朵云。”男孩愕然：“哪有下辈子变成云的，这个答案太胡闹了！”公主笑问男孩想变成什么，男孩起了标新立异的念头，回答说：“那我要做神仙，不生不灭，永远陪在云彩身边保护着云彩，免得大风把云吹散了，那样我就找不到你了。”公主听后只是微笑。


　　公主最终也没变成云彩，可男孩却修成了神仙。

　　千年后某日，流星飞撞地面，神仙驾云截击流星，不惜殒身与其偕亡。流星化成碎片，神仙重伤垂死，凭惯性飞行时，看到公主与老公乘坐的飞机在云层上飞行。公主指着窗外问老公：“怎么这么高还有云？会不会是神仙呢？你去让机长把飞机靠得近一点吧。”老公不屑的答道：“你可真蠢，这种高度机舱外温度至少零下40度了，神仙也冻成冰了，还腾云驾雾呢，下次说话前过过脑子。”公主没有理会老公的冷语，望着窗外微笑着说道：“做云彩真好，多自由。”


　　神仙望着公主，心开始隐隐作痛。云朵快速飞离。


　　千年的轮回，百世的沧桑，能抓在掌心的，或许只有那份心跳的回忆。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-12 17:40:00
　　泰雅族与黄金洞

　　宝岛的泰雅族，质朴勇武，民风彪悍。扶桑窃岛的那个时代，泰雅族人特别喜欢用倭人的头颅祭祀自己的祖灵，其中的赛德克族更是出了不少有名的大巫和英雄。扶桑对泰雅族的巫师很是头疼，所以一直采取的是断其文化传承的方略，釜底抽薪。泰雅族成了扶桑皇民化运动的主要目标群体，以致光复之后，泰雅族的文化已经七零八落，几乎无法传承。

　　如今还有部分继承了传统的泰雅人，居住在台北县乌来区。陆客去乌来观光，部分人会到乌来的燕子湖瞧瞧风光，殊不知在通往燕子湖的新乌路附近，有一座全岛最重要的黄金洞，50后60后耳熟能详的，校长登岛时带来的黄金，就藏在那里。黄金洞是凿山而建，整座山被掏空，地下工事庞大，守卫森严，四道关卡，并有205指挥部一个连的兵力在驻守，这支部队与宝岛暴力机关没有隶属关系，直接听命于宝岛最高银行，那里可以看成是一个单独的区域，宪兵在那里也没法指手画脚。有趣的是，那一个连的士兵按规定是不能整体行动的，吃饭喝水都是要分成两拨，即便是被投毒，至少还能保持一半战斗力，笑。黄金洞当初是按照能抵御蘑菇云打击的标准而建造的，异常结实，但是无论多么牢靠的工事，按理都有漏洞，哪天阿汤哥魅力四射一下，没准就被碟中谍了。但是黄金洞一直没出过问题，白佬以为安全系数再高也不会超过瑞士那帮兼职开银行的锁匠挖的山洞，结果纷纷折戟，进去的阿汤哥们都莫名其妙的折了。在这里问题上还是扶桑最聪明，一看把金子放在了泰雅族的地方，就熄了觊觎之心，估计是操不起那个心，笑。就说到这里吧，傻娃们最关心的问题，恐怕还是那里到底藏了多少黄金吧，笑，黄金洞里的黄金至少可以堆满20座世贸大厦。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-13 16:36:00
　　@佛祖保佑131313 2703楼 2013-12-13 12:48:00
　　为嘛我只想到我等中国大妈千万不要再去抢购黄金了，不会再有牛市了。
　　-----------------------------
　　年轻人喜欢从投资角度来分析大妈抢黄金这件事，没想明白，最后说大妈蠢；大妈们一边跳广场舞也一边分析年轻人卖肾买爱疯的事，也没想明白，最后结论是现在的小孩缺心眼。

　　其实买这两样东西的动机都差不多，喜欢而已。大妈们买黄金是想日后能把它戴在儿媳妇手上脖子上。就是当作装饰品来买的，熊市不会抛，牛市也不会抛，永远沉淀在自己家人的手里，看着手里的金子就舒服，就安心，还能找到一种上了档次的感觉，和年轻人搂着土豪金爱疯睡的感觉差不多吧，笑。

　　上次提到黄金洞，其实放金子的地方在宝岛有很多，宝庆路北面宝岛银行的地下，也藏了不少金子。不过这地洞主要用途是给权贵留作避难通道用的，宝岛最高长官府下面只有这两条秘道，另一条连接到博爱大楼，两名宪兵看守，逢突发状况时，可从府邸秘道撤至博爱大楼的顶层，顶楼有停机坪。

　　校长自从在长安被猪肉炖粉条吓醒后，便养成了在工作生活场所挖秘道的习惯。校长家的公子更是妙人，喜欢找秘道探宝。扶桑撤离的仓促，很多黄金都没来得及运走，校长家公子热衷于寻找这些黄金洞。公子曾起获过一个，用了几十辆卡车运输。民间寻宝队也对扶桑留下的黄金感兴趣，扶桑战犯的后人也拿着家传的地图以投资为名赴宝岛刨坑挖土。

　　黄金虽美，终究是俗物。年底全家出国旅游的土豪傻娃们，在男的买表、女的买包、大妈买地产之余，别忘了领孩子进博物馆美术馆图书馆看看。在物质上成为土豪容易，在精神上成为贵族需要几代人的积淀。华夏不缺土豪，少的是思想上的巨人。


楼主：姑射山人2011 时间：2013-12-16 13:41:00

　　传说与现实的交汇

　　在扶桑人眼里，自己住的地方是苇原中国，神住的地方是高天原。伊邪那岐与伊邪那美的女儿天照大神，负责管理高天原。天照大神的孙子辈有海幸彦和山幸彦两兄弟，擅长打猎的弟弟山幸彦非常羡慕哥哥的钓鱼技术，有一天就向哥哥借了钓钩出海钓鱼。可惜山幸彦钓鱼技术欠佳，钓钩被一条大鱼拖入海底，踪迹不见。山幸彦懊恼的跑回家诉说此情，哥哥暴怒，坚持要弟弟去找回鱼钩。重回海边，面对茫茫大海，山幸彦很无助，用现在话说就是心情很low，各种hopeless，笑。这时候山幸彦身边突然出现了一位老人，帮助了山幸彦。老人从怀里掏出一个小竹笼扔入海中，竹笼瞬间变大，老人告诉山幸彦乘坐此竹笼就可到达海神宫殿，让海神想想办法就能找回鱼钩。山幸彦大喜，兴致勃勃的乘坐此观光竹笼傲游海底世界，并最终到达宫殿，海神召集虾兵蟹将开会，动员大家寻找鱼钩，鱼钩终被寻获。在此期间山幸彦看中了海神的女儿丰玉姬。俩人结为夫妻后，在海神宫殿一腻歪就是三年，山幸彦的哥哥等鱼钩等的头发都生出蜘蛛网了。丰玉姬怀孕，与山幸彦在某岛登陆待产，生产时交代山幸彦不要偷看，否则夫妻缘就断了，山幸彦没忍住，在妻子生产时偷偷观看，发现丰玉姬其实是条大鲨鱼，山幸彦吓的半死，丰玉姬很是伤心，把孩子留给丈夫，一个人独自回了海底神殿。那个孩子叫彦波潋武鸬鹚草葺不合尊。彦波潋武鸬鹚草葺不合尊的儿子就是扶桑第一代天皇，神武天皇。

　　丰玉姬登陆产子的某岛就是如今的宫崎日南海岸的青岛。青岛上满是秀美的树木，景色还可以，每年农历十二月十七日，丰玉姬都会回到岛上看看。此岛一直被扶桑皇室视作圣地，外人不得进入。时光流转，直到二十世纪初，特别是扶桑战败后，几千年的禁令才有所松动，普通人也可登岛，传说与现实交汇。


2014 1 5
－－－2014年－－－

楼主：姑射山人2011 时间：2014-01-05 18:07:00
　　李白去哪了

　　李白被尊为诗仙。这个仙字，是指李白诗文的内容题材呢，还是指李白写诗的才华呢，还是说李白这个人呢？文无第一，武无第二。武功高低，下场来露两手就能决出高下，而文章诗词这东西特别，各人有各人的理解与审美，分不出第一名第二名。所以被尊为仙，不一定是特只文学上的造诣。

　　按唐人的说法，李白是溺死的，溺死不算善终，所以按当时的习俗，亲友不得吊唁瞻仰遗容，李白死后啥样，谁也没见到，很神秘。后来统一口径，说是病死了，因为横死会影响子孙出仕，所以大唐默认李白是病死的。不过值得玩味的是，临死前两年，老相好杜甫同学写了《梦李白二首》，其中一句：“江湖多风波，舟楫恐失坠。”按正常的翻译就是，江湖风浪多，你可别从船上坠下去呀。（最后还真是以这种借口告别世人的），这是主流翻译。
　　非主流的可以这么译：风大浪大，老白你那破船到底靠没靠在谱上呀，我很担心你乘坐的船坠落呀！这是李白临走前，杜甫写的牢骚诗，杜甫要么有神通能预测李白的死亡方式和地点，要么李白在临行前已经通知杜甫自己要乘船回家了，而后杜甫写诗表达自己的担心。

　　宋朝进士郭祥正，是王安石的铁杆亲信，在《采石渡》中写道：“骑鲸捉月去不返，空余绿草翰林墓。”金朝李俊民：“谪在人间凡几年，诗中豪杰酒中仙。不因采石江头月，那得骑鲸去上天。”
　　李白是怎么走的，大唐是闪烁其辞的，到宋朝就没那么多顾忌了，大家纷纷议论，说李白最后是在江里骑着鲸鱼飞向了月亮。鲸鱼生活在海洋里，江河里没有鲸鱼，可见李白在江中乘坐的东西体积非常大，且外形如鲸。仔细思量，骑鹤骑龙飞都很符合人们的想象，骑鲸是个什么概念，鲸是在水里的，骑鲸傲游海底才是合理的想象，骑鲸往天上飞，正如同说骑着雄鹰傲游海底一样，不符合常理而且特别雷，恐怕连国产雷剧导演都不敢如此想象，让男一号骑着鱼往天上飞？天雷呀，还让不让观众活了，笑。所以骑鲸也许是当时的真实描述，不一定是想象。自李白走后，很多诗词里都有骑鲸的描述，后来不用了，因为后人理解不了，觉得还是驾鹤更符合空气动力学和美学。仙鹤神针，神雕侠侣什么的是骑飞禽，观众读者就已经觉得很有想象力了，现实也许比小说更能考验人们的接受能力。超人没翅膀都能飞也就不计较了，万万妹想到啊，这还有个哥们是骑鲸鱼飞的，不知道给那鱼灌了多少大力才出的奇迹，笑。

　　李白去哪了？讲到这里好像隐约能触碰到答案了，但真相远比人们想象的更复杂。前面提到的宋朝进士郭祥正，他妈咪亲口说是梦见李白后才怀上郭祥正的，王安石都已经苟同了，也许人家李白办的是通勤月票，经常往返也说不定。


楼主：姑射山人2011 时间：2014-01-16 19:16:00
　　偶然

　　决定历史走向的大事件中都充满了各种匪夷所思的偶然。赤军本已被追剿的穷途末路，再打一次就会灰飞烟灭，爱国将领小鸡炖蘑菇先生恰巧此时接任西北剿匪一把手；当赤军大势已去时，小鸡炖蘑菇先生从被窝里揪出了校长，长安惊变。再坚持一下赤军就玩完了，怎么就那么巧发生了这样的事，太偶然了。小鸡炖蘑菇说自己信佛，后来又说自己信教，明白人不禁要问一句，你这一生吃喝嫖赌抽样样精通，佛陀和稣哥知道吗？笑。一个人不能看他嘴上说什么，要看他实际做什么，小鸡炖蘑菇到底信啥？每天坚持修炼道家秘传的八段锦就能说明一些问题。相比起来，余则成那算什么潜伏呀，笑。

　　校长败的憋屈，踌躇满志，在岛上准备好反攻，偶然生病，着急要手术，从美国请来一个不知名的军医，校长夫人也默不作声，军医手一抖，男人生命中最重要的县城，前列县就此失守，此县被军医手一抖给弄残了。此后校长每天都尿血，尿血给人的心理和视觉冲击远大于疾病本身，雄心壮志也熄了，嘴上喊喊反攻罢了。军医怎么混进来的，谁审查的资质，偶然事件吗？

　　除夕放假已成惯例，怎么管理假日衙门的那几位老爷巧偏就弄出个不放假的方案呢？穷苦百姓不应该抱怨除夕不放假，有人做梦都想着除夕，不过都是徒劳，结局在登场时就已经写好。还是庆祝周末靠谱一些。


楼主：姑射山人2011 时间：2014-02-12 17:53:00
　　家族`兴盛

　　满清时期，山东张氏三兄弟，其中老三贪了官司，冤死在牢里，张氏两兄弟目不识丁，有理说不出，兄弟二人为躲避是非也为了保命，逃到东北。

　　从山东到东北何止千里，兄弟俩长途跋涉，恰遇一条大河拦路，兄弟二人沿河走了数里，仍寻不见渡口，实在走不下去了。张二绝望地跪下来，张大坐在地上，脱下鞋，磕了磕鞋里的沙子，对老二说，别哭了，咱家吃亏就吃亏在没有文化，以后一定要让孩子识文断字，面前的河如果我们今日能游过去，一切困难以后都不是困难。

　　兄弟二人脱下鞋帽衣服，包好行囊，开始渡水。河水格外湍急，张二虽奋力挣扎，仍被卷入漩涡不得出，眼见要沉底，张大发了狠，一把抓住张二的辫子，阻止张二下沉，并把张二的辫子缠在自己的脖子上，要生一起生，死便一起死。也许是此精神感动了河神吧，水流霎时缓和，张大张二最终得以平安渡河。

　　时光如水，张大张二成了当地的大地主，并出资修建了渡口，雇佣船夫，为过河的人免费摆渡，此渡口被称为张家渡口，张家出资修缮学堂，资助失学少年，广行善事，远近闻名。张大无疾而终，张二无子。张大留有一子张爱华，留学扶桑帝国大学，修经济科，抗战爆发后张爱华回乡抗日，救下了许多乡邻，并与北平师范大学才女李氏育有一子。张爱华独子十岁时，革命的序幕拉开，田被分，家被抄，张大张二修建的老宅因为气势恢弘被选定为临时衙门，从张家起获的黄金有一百五十箱，白银一千箱，珠宝首饰无数。张爱华的妻子李氏被毒打，最后精神失常。因张家是远近闻名的善人，看守的村民不忍张家后人如此结局，便悄悄的放出了张爱华，张爱华狂奔到渡口，求船家送其渡河，船家应允，送其到对岸。船家返回时，气势汹汹的乡干部们已经抄着家伙闻讯追来，命令船家载其到对岸抓捕张爱华。船家闻言大惊，对来人说道，此河自打张家修建渡口后就没翻过船，更没淹死过孩子，这是河神感念他们兄弟相亲，这河好人过得，坏人过不得，我送你们去断张家的后，也会不得好死的。乡干部们正着急抓捕张爱华，根本不在乎船夫的威胁，命令船夫启程，否则便把其与张爱华同罪论处，船家眼见不得脱，便叫来家人交代好了自己的后事。
　　众人登船，到达对岸，追上张爱华，乱棍打其半死，拖曳回程，船行驶到河中心，原本风平浪静的河面上狂风暴雨呼啸而至，船夫虔诚地跪下磕头，乡干部们正不知所措时，一个大浪打过来，船倾，众人落水，大雨下了足有一夜，登船追张爱华者无一人生还。打捞上的尸体独独不见张爱华。张爱华被人救起后逃到一个煤矿上，以挖煤为业，了此余生。

　　仇视张爱华的乡干部们在船难中悉数殒命，张爱华的儿子得以平安长大，后进入工厂当了技师。当年变故时张技师只有十岁，梳着小分头，穿着小皮鞋高筒袜，正打电话给厨房的佣人催餐，第二天便亲眼目睹母亲被毒打，逼疯，家财散尽。如无变故，张技师按家人安排本应去留洋学医科。现实中张技师只念了三年小学，配偶也目不识丁，张技师的儿子在恢复高考时以最高分考入了北平大学，如今资产富可敌国。

　　这篇故事的时间跨度有些长，让傻娃们能看的更远一些。一个家族的兴盛总有其内在的历史必然。
　　（为保护当事人的隐私，对姓名等一些细节进行了微调）


楼主：姑射山人2011 时间：2014-02-22 19:52:00
　　蛟与桥

　　唐朝火红954年，朝廷要在长江上建桥。建桥是方便百姓出行造福一方的好事，但是按照传统观念来说，桥不是那么容易建造的，有多种禁忌。在河上建桥，传统工匠们要考虑日后河流中走蛟的问题，蛟龙升天，洪水相送。古代匠人们为了防止走蛟时洪水泛滥危害百姓，会在桥上布下一些禁制，比较典型的就是请修行人在桥洞里悬上宝剑，或者刻上瑞兽，一旦蛟龙从桥下通过，就毙其性命。想要走蛟，除非雨水足够大，能淹没桥梁，或者蛟龙的力量足够大能拖垮桥身，否则蛟龙很难从桥上通过。
　　这回是建跨江桥，比跨河桥要难上百倍，要发水淹没一座跨江桥来走蛟，基本上是不可能的，所以小蛟们基本上都趴在江底玩连连看，江底有一条大蛟不甘日后长期被此桥所困，便赶在大桥修筑前开始呼风唤雨准备化龙。那时候江边的地域还是归中央直辖的，上涨的水位着实令不少领导头疼。走蛟的前一天，领导们和被领导们都急了，因为长江水位居然以肉眼可见的速度暴涨，天空中雷鸣闪电，白昼如夜，野外视物仅能借助于闪电的电光，那条大蛟隐匿在江水中顺势前行，庞大的身躯拖垮了沿江不计其数的房屋，当时一位受灾群众在江水中四处寻找可攀附之物时，眼见一颗直径特别大的树从远处飘来，便奋力游过去准备抓住逃生，恰巧闪电下来，借光亮仔细一看，这哪是什么树呀，分明是一条蛟龙，眼睛比窗户还大，只见其眨了一下眼后，跃起飞天，直入天际，龙吟声不绝于耳。那位灾民被震的意识模糊，再次清醒时发现自己已经身在事发地50米之外的屋顶上，随即获救。

　　走蛟过后，大桥逐步修筑，桥是钢结构的，修的很结实，记得当年铆钉规格尺寸要求很严格，误差超过2毫米算残次品，不能使用。那时候的施工标准和施工质量都是今人难以想象的，施工技术也是领先于时代的。

　　如果历史可以横向比较的话，当年唐朝仿制他国汽车时，高句丽连个手扶拖拉机都造不出来。如今年轻人开着H车遍地跑，手里拿着大屏three stars，还有底气蔑称其为棒子，这底气来自哪？我看多半还是来自于家中柜子里锁着祖上留下的two弹one star，笑。

　　蛟与桥，一个时代的记忆。


楼主：姑射山人2011 时间：2014-03-21 13:49:00
　　电视剧与红雪

　　高丽剧星你还是挺有趣的。第二集剧情进行到第27分钟后，男二号辉京这位新入职的富二代没有按潜规则去给公司里的前辈们端茶倒水，后来更是直接拒绝加班。

　　上升一下高度，最痛恨腐败的并不是寒门子弟，而是这些二代们。寒门早就对这些人情世故麻木了，给领导送送礼，花钱跑跑关系，人之常情，打小时起，求人办事难道不都是这个路数吗？二代们则不这么想，他们的权利意识觉醒的早，幼年时没有经历过这些潜规则，规章制度就在那放着，大家一起遵守制度好好工作不就好啦，凭什么要给你行贿。或许他们迫于形势不得不向现实低头一阵子，不过一旦抬头，首先要干掉的就是这帮人，恨你们不是一天两天了。

　　中层对辉京说：“高层要喝咖啡”，那意思是你赶紧去弄杯咖啡过来，换做寒门子弟也就心甘情愿的去买了，社会本就是这个样子嘛。但是令中层吐血的是，辉京萌萌的说：“那俺要奶茶。”阿西吧，嘛逻辑这是，搞得大家全不会了。

　　这种逻辑和价值观是与旧制度格格不入的，二代们的棱角没有被社会磨平，最不愿遵守这些潜规则的，是二代们，愿意花力气砸碎这些陈规的，也是二代们。

　　谁说高丽剧没营养，这不也能学点东西嘛，笑。

　　知道你们对男二号和大道理可能不感兴趣，讲讲都教授应该经历过的大场面。高句丽地处北方，冬季会有大雪，如果活的够久，就会见过一种景观—红雪。惨烈战争过后，清理完战场，一切重归于宁静，地面还是地面，看不出与平日有何区别。如果不久后有降雪，第二天清晨积雪就会变得鲜红，血水反了上来。待到夕阳西下，光线映衬下，红色的飘雪，红色的积雪，红妆艳裹，构成了人世间最静谧最震撼的妖媚雪色。
（注：电视剧：来自星星的你。）


楼主：姑射山人2011 时间：2014-05-20 14:02:00
　　风水，那些所谓的迷信事。

　　风水堪舆之事，常人眼中这些东西过于虚无缥缈。几十年前，京城中心城区的旧宅子要被征了改造成商业区，老王家宅子地点好，要建成门脸铺面，朝廷问老王是要三环的房子还是要现金补偿。现在看是条条大路通北京，霾着也繁华着，可那时候的京城三环是正儿八经的郊区，中关村还是白菜地，安贞那地方是坟场，南边不用瞅，本地人不喜住南城，所以最终老王选择了现金补偿。

　　说起老王家的宅子，那是有来历的。王家祖上和皇帝是亲戚，老王爷爷在世的时候曾对老王说过，说这个宅子可千万不能卖，当初选这个宅子是有讲究的，是求高人给点的位置，高人说当子孙福薄无法居住此宅之时，此房就能生出许多房子，让王家子孙能有个安身之所。这话往后传的过程中，简单的概括为：这房子以后能下崽，房生房。老王对这话倒是记在心上了，不过却没有当回事，因为旧京城人的做事风格和今人不太一样，卖祖宅换钱的人不多。满清末年，旗人守着家传字画冻死的都有，穷苦潦倒时也不肯卖祖产，嫌丢人，有点倒驴不倒架的意思。所以老王就没把先人的嘱咐当回事，卖房子换钱的事老王自认为是不会做的。

　　不过当选择是要三环的房子还是现金时，老王倒是想起了先人的话语，也觉得挺神的，因为确实可以选择朝廷在三环的多处房产补偿，老房子换多个新房子，房还真的能生房，老王惊讶于先人的所言不虚，不过最后还是选择了现金补偿，因为补偿款的金额确实比较有诱惑力，有几十万之巨。当时社会平均工资是每月几十元的水平，万元户算是大熊猫，虽然少，但是还能见到。有几十万的人，那就是妥妥的UFO了，听过但都没见过。

　　老王的花钱速度颇有祖上遗风，所以后面的故事就简单了，老王临走时不动的产和能动的产都花没了，笑，急公好义、仗义疏财等词语在朋友谈起老王时都能用得上。这类人做朋友不错，但是做丈夫很多女人就无法接受了，所以老王最终也没能组织家庭，更无一儿半女，王家后继无人，最后是老王的朋友们凑钱给操办的后事。昔日皇亲国戚笏满床，今朝子孙凋零再无半间房，这种变故在常人的想象中本应是轰轰烈烈的，可在现实中当故事讲都觉得平淡。这便是房生房的故事。

　　故事还在继续，后续的就比较重口味了。老王当时挺有钱，于是被人惦记了，被老于骗了几万块，那时候几万块足够在烤鸭市和阿拉市等现在所谓的一线城市买房。老于用骗来的钱做启动资金，事业风生水起，期间老于投资了市中心的铺面，大赚了一笔，自此跨入了富人的行列，市中心的那铺面的原址是老王的祖宅。不知道诸位理顺了没有，这等于是老于坑了老王的钱，并用这脏钱占了老王的祖宅。

　　老于有钱了，买车买别墅买铺面娶妻结婚，事业越来越好，但是身体越来越差，一路国内外中西医结合下来还是不见效，连走路都吃力。后来偶然碰见一个道士，给指出是老于住的别墅风水有问题，需要改造。彼时老于也是抱着死马活马的态度，谁说该怎么弄，那就怎么弄，万一有效呢。道人说此别墅地下的阴气重，于是开始从地基改造，施放了各种镇物，最令人瞩目的是在别墅地下深处引了根通气管，沿着老于的屋子通上房顶，做了个迷你烟囱，烟囱的形态比较怪异，像是个葫芦，说是能把地下的阴寒之气宣泄出去，别墅的地下室墙体用狗血混合了多种芳香类草药配置成黏糊糊的东西涂刷封闭，施了符咒后用木板贴满墙体和地面，道士说石头阴寒，木头能克制阴寒，驱邪。别墅的地上部分包括墙体的位置，窗户的朝向尺寸，以及窗帘的选材都按道士说的改造。老于当时体弱长期卧床，整个工程都是老于的妻子监工打理，接触了不少风水知识。道士临走前特地对老于说，说老于不靠坑蒙赚了黑心钱也买不起这别墅，如果按照正常因果轨迹，老于命不长久。如今改了住宅风水，当思修身多行善事，你爱人对你不离不弃，当好生善待，家庭和睦方能诸事兴旺，如果家宅不宁，则祸事不断。后来老于的身体果真康复了。时光荏苒，老于钱越赚越多，但是苦于膝下无子，道人的话也忘在了脑后，老于有了别的女人，女人怀了老于的儿子，老于行事越发没有底线，竟然在这个别墅区购入一套别墅给这位三姑娘，老于的原配夫人也忍耐到极限，冲突不断爆发，老于开始悄悄转移夫妻共同财产，为离婚做准备。老于这回装修别墅很慎重，从德国请的知名学者来装修设计这新别墅，请德国人来装修的花费能再买两套别墅。老于忙于生意，老于的新欢还未入住，平时老于的夫人不时过来看看这新别墅的装修进度，当然也是走马观花，看不出所以然。快要交工验收时，那天于夫人过来看，不看不知道，一看吓了一跳，德国人从新别墅地下引了管子到房顶，和自己家的别墅设计惊人的相似。于夫人会一些英语，和德国人可以进行简单的交流。德国人很傲慢的解释道，这是最先进的技术，目前你们还无法掌握，此宅土壤中放射性气体超标，我们在地下挖了个深坑，安装气泵用来换气，把新鲜空气和放射性气体置换，那个管道就是用来排放地下放射性气体的。地下室刷的漆是还未上市的新配方材料，刷完后墙体的漆膜混着胶体有半寸多厚，可以封闭从地下逃逸出的气体。京城不是风沙大嘛，整个别墅的采用的是新风换气系统，可以过滤空气中的悬浮颗粒……

　　于夫人也许是无法忍受欧洲大陆人特有的傲慢，也可能是想检验道士的功力，于是对德国人说你这哪是什么新技术，你看看小黑国人给我装修的房屋，那才叫先进，说着把德国人领到自己住的别墅，德国人用了三天时间检测，之后对结果大吃一惊，各项指标全都优于自己新施工的建筑，而且很多布置都比自己设计的简洁，没有用气泵换气，也没有放射性气体外溢，最令德国人不解的是别墅里没有空气过滤系统，但是空气中的悬浮颗粒物几乎检测不到，德国人对这点特别不理解。

　　现实比故事出人意料，经过这次装修后，于夫人对风水学有了更直观的认识，开始尝试学以致用。于是对丈夫千依百顺，嗔怪丈夫给三姑娘装修舍不得花钱，于是拿自己的私房钱给三姑娘装修房屋，房间里贴满了大理石，无法贴大理石的地方用瓷砖替代，嫌不够气派，还用石头砌的假壁炉，加急定制的欧式家具，气泵于夫人说自己的房子都没装，设计的多余，还有噪音污染，于是新房子也没启用气泵。装修完成后邻居都觉得这是皇宫风格，当然有品位的人会觉得这好像更接近KTV的风格。老于的朋友们也羡慕他的齐人之福。乔迁之日，于夫人在老房子里开始吃斋念佛，于先生随三姑娘和儿子入住新别墅。一年后三姑娘的孩子白血病，夭折。于先生旧病复发，检查身体确诊是癌症，不久病逝。三姑娘精神失常，后来不知所踪。

　　这个故事讲完了，后续还有插曲，那个德国人比较实在，觉得没有室内过滤系统就能净化室内空气，这是绝学呀，德国人远赴小黑国去找业内顶尖专家请教。小黑专家说无空气过滤系统就能使室内空气变得清新，这是胡扯，俺们可没这技术，三藕浮碧池，你肯定是在山寨国被人忽悠了。俩人争的面红耳赤，最后结伴来华拜访于夫人，于夫人道出实情，房子是在道人指点下装修的，至于原理自己也不是很清楚。俩外国人研究了一番还是无法理解其中的玄妙，不过又不甘心把这归因于超自然现象。多年后总算理出一些头绪来，清洁的空气和别墅小院的植物和房屋窗户朝向和尺寸和风向都有关系，这里的人称其为阵法，传统的五行阵法知识外国人理解不了，不过他们还是有收获的，俩人研究后发现道人当年布置的窗帘帷幔等饰品在特定的摩擦下产生的静电能吸附空气中的悬浮颗粒物，外国人以此为基础试制了新型空气滤网，赚得盆满钵满。

　　很多明白人宁愿传统知识顶着迷信的大帽子也不愿外宣其道理奥妙，因为一旦被用到恶处，毁家灭族，杀人于无形。


楼主：姑射山人2011 时间：2014-05-21 08:01:00
　　@esun男子 13788楼 2014-05-20 17:31:00
　　山人你好，有人说老子的思想的中心是有无相生，难易相成，高下相倾，山人你怎么看呢； 额，还有长短相形
　　-----------------------------
　　老子的思想著作流传了上千年，通常能达到这种高度的著作，在内容的架构和文字的书写上都是高度凝练的，读者能冥冥中感觉到其中的意味并深以为然，引起一种很玄妙的共鸣，但是却无法用更简练的文字来替换原著中的表述以达到表达同样意思的目的。

　　今人读文章喜欢概括中心思想，是受当代语文教育的影响。通常现代西方文献中每段的第一句或者最后一句是此段的中心概括，孩童们从小被训练寻找提炼段落的中心，久而久之其行文方式也与其相仿，而能入选国内教材的白话文文章作者通常都是学贯中西之人，自然受其影响，所以如今的中西方文章，在行文方式以及表意方式上都大同小异，追根溯源，汉唐以前的文章行文也大多是此种路数，优点也显而易见，行文工整，表意清晰，有明确的目的指向性。但是请记住，这只限于普通著作，对于经典，圣贤们是不用这种格式书写的，读者如果尝试提炼其中心思想，那么在对经典著作的研究理解上面，是很难有收获的。

　　几百年前文艺复兴时期的作品如今白佬们已经很难独立阅读了，一些委婉语在音素层面上已经失传了，看不懂，读不准。但千年前的唐诗，当今华夏幼儿读起来依然朗朗上口不觉突兀，那些比唐诗更久远更凝练的华夏典籍，竟然无视了时间的流逝，让今人从中继续汲取能量。

（注：此条更新之后，《还愿 乡野趣闻》帖子被扎口。）


2014年6月8日 22:01 来自 微博 weibo.com
这个月开始恢复不死药的更新，不过更新速度还是一如既往的慢，笑。


2014年6月13日 22:32 来自 微博 weibo.com
更新前讲个笑话，扣好第一个扣子之语其实早在狗血剧步步惊情第19集24分就出现了......
（注：电视剧：步步惊情，有两个版本：TV版、DVD版。DVD版第19集24分出现扣好第一个扣子之语。）


不死药(十二)(2014-06-30 15:26:09)

清晨，京城。上班的车流还未开始在环路聚集，天空依旧是雾蒙蒙，出城方向上出现了黑色越野车队，在车队中间，有一辆厢式货车显得比较突兀，显然这是车队要押运的车辆，而其他越野车则是护卫车辆。

大洋彼岸，一群白人围坐在椭圆形会议桌前，看着墙上的投影。一个戴眼镜的年轻白人站立着解释着当前的情况：“画面上显示的就是押送王立的车队，画面会有几秒延时，当然这几秒延时并不是设备不够先进，如果王立与旁人有中文对话，我们的语音识别设备会花一点时间做同声翻译并打出字幕展现给在座的诸位。几千年一直说着跟屎一样难懂的汉语，这或许这就是成为第三世界的真正原因。”年轻白人为了活跃气氛，结尾也不忘调侃一番。在座的中年人闻此发出哄笑声，而几位老年人则露出不以为然的神情，不过没有发表任何意见。

笑声余音还在回荡，房间的门被轻轻打开，一个坐着轮椅的老人被管家模样的人推了进来，老人的到来令在场的白人纷纷起身致意，轮椅上的老人环视了一番，在寻找着什么，不过随即便一脸失望：“布希家族的人到底还是没有来呀，布希家族最了解这个东方国度，他们家不出面，那看来这次运送王立的任务要以失败收场了。”

戴眼镜的年轻白人自信的强调：“会长不用担心，我们评估了可能出现的种种状况，卫星就位，无人机已经起飞，可以随时清除王立；押运车辆是经过改装的特种车辆，用的是高抗屈服强度的合金；潜艇就位，如果这次行动中途被当地政府军强力干涉，我们不惜曝光用巡航导弹攻击移动目标的新技术。直接和间接参与此次行动的官兵有一千五百人，海陆空天四位一体化作战，请相信我们已经做了最充分的准备……”

年轻人还在如数家珍的滔滔不绝，却被轮椅上的老人以手势打断，老人略带无奈地对在场的人说:“你们继续看直播吧，我打赌会比好莱坞拍摄的还精彩。而你们与电影投资人的最大区别是，你们居然投资数十亿来出演注定失败的反派角色，真是勇气可嘉。”说完后不待大家有所反应，便示意管家推自己离开屋子。

刘维鸿、青姑娘、尼娜及其随行人员集中在了一个空旷的地下停车场，尼娜对刘说到：“这次探墓的装备由我们提供。我们为成吉思汗的探墓工作准备了很多，我们认为成吉思汗的地下陵寝面积极有可能比整个上海市区面积都大，如果真是那样，那就是一座地下城了。逛完一座城市，单靠走路是不行的。”说着尼娜指着一个空停车位说到：“这就是我们准备的探墓车，可以实现光学隐形，也就是大家现在看到的效果，什么都看不到。”随着尼娜的话语，原本空无一物的地面上逐渐显现出了黑色的车辆，车辆的外形如同高速列车的车头，只是没有轮胎，尼娜继续道：“探墓车低空悬浮行驶，没有任何噪音，可以水下行使，而且还可以实现雷达隐形，探测不到热量，无法热成像，车辆外壳是液态可形变合金，可以进行有限度的膨胀和紧缩，以改变车体体积，提高车辆的可通过性，相信在陵寝中遇到各类突发状况时，哪怕是面对僵尸鬼怪，我们都有能力通过此车来化险为夷……”

刘维鸿对尼娜的介绍和眼前的车辆并没有特别在意，尼娜看出刘维鸿的心不在焉，便提高了音量郑重地说道：“此车的原型车诞生在冷战时期，当初是为了刺杀李四先生而研发的，出于对刘先生和您师傅的敬意，我们希望您能给这部车命名。”刘维鸿听到李四两字并未表现出特别吃惊：“没事，想我师傅死的人多如牛毛，花样也都千奇百怪。至于取名，这有点……”

听到尼娜请刘维鸿给车取名，再看到刘维鸿为取名犯难，青姑娘脸上泛出笑意：“这个你可是难为他了，刘公子那代人可是战斗的一代人，读书的时间少，刘公子在那一带人中更是出了名的不读书，有次他给主席写信求救，五十个字中有十个错字，还有十五个字不会写用圆圈来代替，主席见信后哈哈大笑，直夸他潜力很大，刘公子得救后常以主席的夸奖为傲，哪成想冰雪聪明的玉姑娘告诉他，潜力是指当下还未显现的能力，未来能不能显现还不一定呢，说你潜力大，是委婉的说你现在啥也不是，直白的说就是草包……以后玉姑娘私下里就以草包二字来代称刘公子。”青姑娘说完便笑出声来，不过尼娜一时也没听出来，以为是在礼节性的谦虚，便继续说道：“此车有电磁装置，车头可以磁力吸附巨型钻头，用来钻地，车尾可以吸附加挂多节车厢，用来装载各种设备以及储藏探墓时寻获的宝物，此车功能强大，希望刘先生能给这车起一个威风的名字。”

刘维鸿听到这里眼前一亮，来了灵感，微笑着对尼娜说道：“你知道咱京城有一种饮料，在全国乃至国际上也是大大有名的，和这车非常像，是掐头去尾酿造的……”刘维鸿说到这里停顿了一下观察着尼娜的反应，尼娜一脸茫然，这时青姑娘开始笑出声来，尼娜的几位男保镖出于职业素养没有发笑，不过嘴角都上翘了一些弧度。一脸茫然的尼娜礼貌的说道：“请刘先生赐名。”

刘维鸿非常严肃的说道：“尼娜，你看，要不这车就叫，二锅头？”话音刚落，在场的人纷纷小声笑了起来。

见双方事情沟通的差不多了，刘维鸿和青姑娘便缓步离开地下停车场，向楼上的实验室走去，空旷的地下停车场里，尼娜拨通了父亲的电话，汇报着情况，最后，尼娜问父亲：“青姑娘讲刘维鸿草包的往事有什么所指吗？”

电话那端的安德烈思考几秒后反问道：“你觉得是什么意思呢？”

尼娜笑着答道：“我觉得可以理解为是对我们委婉的警告。”

安德烈：“不错，确实是警告。”

刘维鸿和青姑娘并肩而行。

刘维鸿：“青姑娘不够意思啊，当着那么多人揭我的草包老底，不给我留面子呀！”

青姑娘：“你这人呀，揣着明白却偏偏喜欢装糊涂，要不，丝瑞在吗，你来解释一下？”

刘维鸿一手挠头，另一手从兜里掏出了一个手机模样的装置：“丝瑞，青姑娘想知道你的智力发展到何种程度了，给她瞧瞧吧。”

通话装置里响起了丝瑞的声音：“刘维鸿当年敢给主席写信，证明其关系亲近且胆大包天肆意妄为，主席教员出身，刘维鸿巧妙的利用这点用错字连篇吸引注意力，把自己扮成可雕的朽木，激起了教员出身的主席雕刻欲望。刘维鸿那时年纪尚小，小计谋被主席识破也不觉他太过聪明对自己有什么威胁，主席也会认为这是阳谋。综上，这是在委婉警告尼娜，刘不是省油的灯，警告对方不要在合作中耍手段，刘在几十年前就已经显露出了政客的基本嘴脸。”
刘维鸿听到这里苦笑着说：“丝瑞，我怎么觉得你把那句已经显露出了政客的基本嘴脸换成已经具备了政治家的基本素质更妥当呢。”
丝瑞：“我还是觉得嘴脸更恰当，当年玉姑娘那么单纯看不出你的心计，还真以为你是草包，后来情窦初开时被你骗得耽误终身，傻傻的等你。”

刘听见丝瑞提及玉如嫣，便失了轻松，沉默不语。

 青姑娘这时掩口笑道：“真有趣，丝瑞还会有情绪，她有了人类的感情。好了，实验室到了，我们看看王立到哪了。”说着青姑娘推开了实验室的门，里面几位学生面孔的青年在忙碌着，墙壁上十几台屏幕显示着路况，最大的屏幕上赫然是王立押运车的内部影像。

 押运车车厢内的空间被一道栅栏分割为两部分，栅栏一侧，孙飞和王立被穿上如蚕茧般的束缚衣，全身上下一共三道金属箍把二人牢牢固定在车厢内壁上。在二人身旁站着三个壮汉时刻监视着二人的状况。栅栏另一侧，盘膝坐着手持千夫斩的伊藤河，身旁是戴着金链子的光头男，光头男身侧一个身着冲锋衣的男子开口对王立和孙飞说道：“我们在栅栏的另一侧，我们这里有热兵器，即便你们能挣脱束缚，也冲不到我们身边，我们这边只需扣动扳机，你们就会成为死人，而且我们准备了手雷，在这种密闭空间里引爆，不会有幸存者，所以也不要期望有人营救，请二位谨慎行事。”

孙飞并没有理会男子的话语，小声对王立说道：“师傅，那个伊藤河交给我吧，我好久没杀人了，现在紧张的手都有些抖了。”

王立闭着眼睛没有说话，孙飞见王立默许，便微笑着对伊藤河说：“我刚研究了一种药，没忍心做动物试验，这种药可以使大脑放缓对时间的感知，简单的说就是感觉时间变得漫长，你想想，我在你身体划一个口子，正常情况下你感受到剧烈痛苦的时间不过一个小时，但服药后你的时间感知会变得非常缓慢，这一个小时的痛苦感知会变成十年，你会连续不断的痛苦十年，没有一秒中的间歇，这药我取名‘无间’，一会你试试后告诉我感受，怎么样？”说完孙飞依旧微笑的看着伊藤河，而伊藤河依旧盘膝而坐，并没有为之动容。

大洋彼岸椭圆会议桌前，戴眼镜的白人男子拿着手头刚收到的文件对大家说道：“根据我们的调查，孙飞用化名及假身份，在美洲、欧洲乃至非洲共取得了10个博士学位，其中5个研究方向与药剂学相关。”话音刚落，会议室内便出现嘈杂之声，大家都在交头接耳，随后慢慢变得安静，仿佛都在期待孙飞的下一步动作。


2014年7月9日 12:37
盘中餐,今天你笑了没
（注：配有照片，餐桌。）

天水有得：看着不像茶叶蛋啊，似乎是两个大个的杏儿 (今天 12:48)

2014年7月9日 12:51
姑射山人2011：回复@天水有得:嗯,是杏.


杂说(2014-07-09 17:47:42)

好久没讲历史了。如果选出三个最能影响历史进程的女皇，那大概要有女娲、武则天和维多利亚。前两位国人都比较熟悉，后面那位是个英国妞，腰围比杨玉环大概还要粗两圈的胖妞。那时候英国妞因为对自己身材不满，惧怕婚礼，因为不知该如何着装才显得体，贵族阶层也等着看胖妞笑话，那时候女性衣服款式流行拿破仑式的高腰，不适合维多利亚，胖妞穿上后就如同把一个气球硬塞进酒瓶。这时一个中国人说，按我们的说法，男要俏一身皂，女要俏三分孝。皂就是黑色，这在汉代是非常尊贵的颜色，能衬托出男人的稳重成熟，女孩子如果着白色衣服，会显得得清纯圣洁，中国女人的圣洁典雅是公认的。于是维多利亚采纳了建议，在婚礼的时候身着白色Made in China拖尾婚纱亮相，惊艳了全场，当时人称这是维多利亚的秘密武器（和维多利亚的秘密可没啥关系，笑），自此白婚纱风靡贵族阶层，大家闺秀婚礼时大都会选择穿白色婚纱亮相，这就是现代婚纱的起源，源于咱们这里。

新郎不是维多利亚的初恋，在婚前维多利亚有段浪漫的初恋。那时候俄国皇子骑着比驴还瘦的马自驾游，手拿伏特加，一路走来一路喝，迷迷糊糊中骗了维多利亚的初恋，上演了一出伦敦假日，后来身份所限，俩人各回各家。维多利亚爱的比较深，哭的一塌糊涂，还写了很长很长的信，写了那么多其实就是想告诉他，且行且珍惜。两人之间感情历经几十年不退色，这可苦了制订对俄政策的外交大臣，有时会愁得胃疼。俄国那时候是大国中过得最飘逸的，笑。

维多利亚化失恋的悲愤为工作的动力，东征西讨，最后征服了地球，成为名副其实的女王，实际控制的疆土有4千万平方公里。讲到这里，顺带说说满清，其实满清当时虽然不在巅峰状态，但也距衰落甚远，国力依然非常强大，可惜碰到了如日中天的英国。硕大的印度瞬间被打散，成了茶叶生产厂，而满清还坚挺的延续了半个多世纪，强大如英国也只得蚕食无法吞食，显现出了满清强大的国力和统治者高超的政治手腕。

胖妞容易饿，怂恿贵族妇女在下午也跟着吃些点心，下午不吃东西就会被排除在小圈子之外，所以……  自此下午茶开始流行，其实英国贵族一天有六顿饭要吃，晚间还有舞会和音乐会等着,吃货的天堂。说这些可能离大家比较远，近一些的，家庭装修中天棚用石膏吊顶，就是那个时代的风格，还有大量蕾丝在衣服上的运用，那个时代的影响至今还在延续。

今天历史先讲到这里，看看标题怎么拟：维多利亚的秘密（内衣文）；吊顶、蕾丝和女王（情色文）； 白婚纱新娘啃噬地球（鬼话文）；失恋少女如何征服全世界（励志文）；一个女人失恋，全世界男人买单（知音文）；眺望着圣彼得堡的英伦少女（读者文）；哥哥你目之所及，都是妾身打下来的地盘（水浒文）；一路走来一路喝，论饮酒在捍卫近代俄国主权和领土完整中发挥的积极作用（核心期刊）……

愿大家笑口常开


打扫好屋子再请客(2014-07-10 15:22:37)

傻娃常问经济下行的底在哪里，股市大盘的底在哪里，什么时间入场合适，那不妨问问自己新装修的房子什么时间进家具合适。扫除害人虫，打扫好屋子之后再进新家具，否则家具进的再多都是镜花水月，最后都会沦为蛀虫们的大餐，打的差不多了扫的差不多了，底也就筑的差不多了。想明白了天地原是同理，再放眼看去，那就万物自化了,生活中无处不是道,越简单的事物越能反映纯粹的道理,只是很少有人愿意用心去看。


2014年7月16日 00:33 来自 微博 weibo.com
清静。人能常清静，天地悉皆归。
（注：配有照片，一张黄色的纸，绘有图案，手写两行字。）


杂说(2014-07-16 00:56:37)
标签： 股票

小黑国档案专家很忧伤,因为独立宣言将不久于世,原稿早就碎了,誊写版印刷版也保存不了多久,原因无他,时间久了,纸张和墨都历经沧桑.按现在的保存技术,再过一百年纸就成碎渣了,虽修建了防弹墙能抵御一定规模的蘑菇云袭击,但终究还是逃不过时间,印刷版碎了后,即便是有电子版和石刻版金属刻板,也无法挡住世人对其真伪的怀疑.

修行人为了画符和记录典籍,发明了墨,别小看这东西,早在甲骨文之前,墨就已经存在了,华夏古法生产出来的纸和墨是可以长久保存的. 最实用的功能就是画符,一道符咒下去可以镇压邪物到天长地久,墨还可以当药食用治病,最生活化的功能就是写日记,打开卷轴,发现几百年前写的日记还在,拿出石头片,发现万年前写的日记也在,笑.

印度教的典籍里大的时间单位是卡尔巴,动辄几十亿年,请问这么大的时间单位是谁用来记年的呢?或许是神吧. 墨和纸制作不易,记录的文字动辄能保存千万年,常人总在质疑超自然现象,苦苦求证分辨真伪,却从不思考身边的纸张墨水这些常用之物最初是为谁而生,为谁服务.

谷歌其实也是大数量单位,傻娃知道吗?


制造者888：山人最近烦恼之事甚多，家已不是家，马上要离婚了，我记得你说过，以前有个富商不合离婚的人做生意，这说明离婚时双方都有问题，但我这情况不同啊，我一心想着家，可她对我对孩子这样不负责任。这婚已经到不离不行的地步了，人生总要有遗憾的。 (今天 09:36)

制造者888：前一篇打扫屋子的文章，你说万事万物同理，其实一个小家就是一个国，一个小家也是一个人体，人病了会难受，小家出问题了成员也会难受，有病就得治，恶性肿瘤就得割，虽然痛苦，但是是为了更好的活。 (今天 09:45)

制造者888：如果痛苦完了肿瘤还在，这不就等于白痛苦了么? (今天 09:47)

制造者888：这也同样延伸到国的事，大扫除是为了更好的发展，大扫除时，经济困难点，人民生活相对困难点，但也是为了将来更好的生活 (今天 09:51)


2014年7月20日 11:17
姑射山人2011：回复@制造者888:人的每个选择都包含着后悔的可能性,让人能更庄严审慎的对待下次的选择,这成就了人的理性和智慧,有遗憾的人生才是完整的人生,不要太计较得失.


2014年7月22日 14:01 来自 微博 weibo.com
伏天是养阳气的时候,空调温度不要太低,不要贪凉,在能承受的范围内多出一些汗,增强大脑对核心温度的调节能力,有助于健康.


2014年7月22日 19:44 来自 微博 weibo.com
历史上满族等北方少数民族为啥要留辫子呢?留辫子就留吧,为啥还要剃去前面的毛发呢?


最是那一低头的温柔 像是那还俗后的美艳小尼姑(2014-07-22 19:57:21)
标签： 文化 健康

古剑奇谭里高人们的造型挺有范儿的(虽然时不时的ji情四射). 高人们的鹤发童颜,雪白的头发,粉嫩的小脸,这个造型其实是有待商榷的,气血充盈的人头发是不会白的,更何况是剑仙.不过真要是黑头发配小白脸,估计气场就没了,没有区分度层次感,更没沧桑感,影响收视率,观众们也不一定喜欢.

满族人剃去前额的头发,辫子便会长得又粗又长,缠在脖子上,搏斗时可以保护颈部动脉,冬天可以保温.

把多余的头发剃去,辫子会长得更好......

养发秘方: 天天剃头.

今人养发,可以把头发全部剃去,天天剃头,每天用剃须刀刮掉昨日新长出的毛发,小朋友只需一个暑期,三十岁的人需要半年,年龄再大的需要更长的时间.头发会焕发新生,男人们苦恼的脱发地中海都会缓解,女人们的效果更明显.只要不是病理性的问题,大部分脱发出油问题都可以迎刃而解,无论男女发际线都会下移,如同年轻时的模样.

睡梦中不剃头(禁止给睡梦中的孩子剃头),饱餐后不剃头,临睡前不剃头.

注意防风防凉 注意防晒防烫 用洁净温水冲洗 水温高伤毛囊

可能需要的工具: 剪刀 剃须刀 毛巾 鸭舌帽 假发

大概可能的操作时间: 坐月子期间 寒暑假 失恋后的冲动期心灰意冷期, 折在条子手里后的群居时间

怀疑效果疑心重而又不得不剃头的女娃可以先拿老公or老爸做试验,笑.

护发素 往头皮上蹭姜片等等画蛇添足的手段可以省去,如有条件可以每天吃一点熟黑芝麻.

人的身体自愈能力是惊人的,不恰当的饮食和美发习惯导致了头发的枯萎,从青春期就开始离子烫拉直打卷染色,头发倍受摧残,中年后头发越来越少,头发越来越少的人却越爱留长发来遮掩,如此恶性循环下去,要么头发凋零殆尽,要么发如雪.

不建议去小发廊剃头,担心刀具不洁净以致有外伤后感染疾病.年轻人可去理发店剪个寸头,回来后用温水毛巾热敷软化毛发后用新剃须刀操作,用肥皂水或者专业的剃须泡沫软化后再剃也可.

上班族学生党请认真评估光头对职业生涯 人际关系和学业的负面影响年龄五十岁左右的气血不一定充足,头皮自愈过程会非常缓慢,需要两年左右.

剃发后头皮得以休养,有益于气血循环,面色变得红润,胆气增加,请控制好情绪和心态,不要亢奋.

这本是道家凉血排毒的秘法之一,不止对头发有益.

方法简单,施行起来却不易,特别是对于女娃.

希望对真心需要的人有所帮助,特传此法.

还俗后小尼姑的头发长得很好看,今日之世界,尼姑见不到几个,还俗的更难碰见,所以今人看不到那种秀发.有舍才有得,有断才有续,人间事,大抵如是.


2014年7月24日 12:27 来自 微博 weibo.com
喜看古装戏的可看看花为媒.吴祖光多才,新凤霞娇艳,赵丽蓉演功深厚,布景有古韵,对白多诙谐...... 反观如今女艺人,表现俏皮基本靠吼,表现美艳基本靠脱,表现妩媚仗着脸和声音不会被打马赛克,不是吐舌舔唇就是娇喘呻吟. 再看新凤霞的表演 时而俏 时而媚 轻而不浮,艳而不淫,风华绝代,这才是角儿.


2014年9月1日 15:35 来自 微博 weibo.com
故事有更新，今天稍晚一些发布。


不死药(十三)(2014-09-01 22:13:33)

这时会议厅的门再次被推开，进来了一位身着燕尾服的亚裔中年男子，男子一手持雪茄，一手持着晶莹剔透美玉质感的中式大酒杯，很随意地说道:“来得有点晚，这葡萄酒年份高，需要多醒醒才能喝。”戴眼镜的白人男子对在场的人介绍道:“这位是汉学专家欧德曼先生，是此次行动的特别顾问，今天负责来为各位介绍王立等人的情况并做实况解说。”说完笑着跟欧德曼寒暄道：“这是什么年份的酒？不会是为了醒这酒才迟到的吧?”

欧德曼在靠近墙上投影最近的位置上坐了下来，漫不经心地回答道:“贞观十一年的酒。”

白人男子听不懂什么是贞观，不过既闻不到酒香，眼见之处酒的色泽又无甚出奇，想必也不是什么上等酒，就没有继续就酒的话题聊下去，把微型话筒放在欧德曼桌前后，便与大家一起看着墙上的投影，继续关注王立的一举一动。

押运车内，紧紧束缚着孙飞的金属环突然断裂，孙飞挣脱了束缚，双脚落地。事发突然，三个壮汉倒也训练有素，快速的靠了过来。孙飞冷冰冰地说道：“你不动我，我不动你。”

正当押运人员迟疑时，车内突然咚的一声响，只见王立挣脱束缚落了下来，强壮的如铁塔般的身躯砸得车一颤。

“啊，王立挣脱了！”会议厅内人们纷纷议论起来。

戴眼镜的白人男子霎时间紧张起来，低声通过衣领上的通信设备对外下达着命令。

欧德曼用手指轻轻的揉着雪茄，对在场的众人解说道：“现在全球有上百台设备在通过各种渠道接收着押运王立的视频信号，很多人都关注着这件事。王立虽是修道之人，但是也不能长生不老。如按照当年的修为一以贯之，王立能活到180岁，无疾而终。”欧德曼顿了顿，加大了揉捏雪茄的力度，接着说道：“因为在某些关键问题上的意见相左，更因为王立在那场众所周知的群众运动中杀了太多的人，李四通过他们道家的手段，封住了王立的生机，自此王立和普通人一样生老病死。押运前夕，王立突破了限制，恢复了体内的生机。”

押运车内伊藤河小心的站立起来，密切关注着栅栏另一侧王立。

王立环视四周，朗声说道：“刘卫红，出来聊聊吧。”

工业学院实验室里，刘维鸿对身旁的尼娜笑了笑：“王立挺有趣的，怎么突然叫我,咱们以静制动不理他。”

王立继续道：“你们家玉姑娘别来无恙吧，好久没见了。”

刘维鸿的笑容顿时成了苦笑：“得，我这心思怕是被王立揣摩得一清二楚，丝瑞，帮我接通王立吧，我和他聊聊。”

不一会，车内的通话装置突然响起刘维鸿的声音：“王同志，好久不见了。”

王立听到刘维鸿的声音后，变得有些激动，感慨道：“刘卫红，这都多少年了，峥嵘岁月还历历在目，但是岁月不饶人，双鬓已白，当年的少年郎已变成糟老头喽。”

刘维鸿只是呵呵干巴巴地笑了两声。

听到刘维鸿如此回应，王立突然大笑起来。

刘维鸿冷笑道：“王领导，这样说话比较累。”

会议室的白人们有些不解，欧德曼把雪茄放在鼻下轻嗅了一下，解释道：“王立感慨双鬓已白，没有引起刘维鸿的共鸣，王立由此确认了车厢内有摄像头，刘维鸿现在能看到自己的样子，也确认了刘维鸿在押运的事情上介入很深，而使其介入的原因最可能的就是玉如嫣，刘维鸿在玉如嫣的事情上有求于王立，所以王立几句话便掌握了谈话的主动权。”

王立提高音量：“我王立答应在玉如嫣的事情上与你立场一致，条件是你帮我把如下信息在这个频率上播放三次”，王立接下来便连贯的说出了多组数字。

丝瑞的声音响起：“刘，要按照王立的意思办吗？我在短时间内无法知晓那密码的含义。”

刘维鸿一时之间觉得脑子不够用，更搞不懂什么叫"在这个频率上播放三次",过了几十秒之后反应过来了，叹了口气：“王立的目的已经达到了，能接收到王立音频信号的组织怕是不少，怕是这段密码现在已经被其他人发送出去了。”

戴眼镜的白人男子望向欧德曼，欧德曼不知何时已经将雪茄剪开一个小口，正放在火柴火焰上轻轻烘烤着，欧德曼一边向雪茄上轻轻吹着气，一边说道：“我知道这里是无烟区，作为补偿，这只雪茄抽完之后，我会告诉你们王立传了什么信息出去，不会很久，你们只需要一点点耐心而已。”

车厢内，王立弯下腰，单手支撑着全身重量，双脚朝上，倒立起来，有节奏的交替弯曲和伸直手臂，开始做单手倒立撑。

欧德曼轻吸了一口雪茄后缓缓吐出烟雾：“这是热身运动。”会议室里的人们开始觉得无趣，小声交谈起来。欧德曼皱了一下眉：“你们怎么就不理解呢，你们的健美冠军也无法在运动中的车厢内做次数如此多的单手倒立撑，即便是斯巴达的精锐，也没有这么强壮的关节、韧带和肌肉，今天能见识到王立的身手，很多人都死而无憾了。”

会议室里开始变得安静，大家静静的观看着投影。

伊藤河仿佛感觉到是一头霸王龙在面前做俯卧撑，压力令人窒息，心情不知不觉地焦躁起来。

戴眼镜的白人男子失了耐心，“肉体再强壮也是无用，王立逃不出坚固的车厢，你们按住王立，限制他行动，问问他刚才发出去的信息是什么。”

车队开始减速刹车，头顶直升机就位传来了阵阵噪音，伊藤河接到指令后示意栅栏对侧的三名壮汉抓住王立，单手倒立的王立也动了起来，双手支地，腰部向反方向弯曲，双脚落地，身体成了拱桥形之后，双手离开地面悬空，脊柱平行于地面，全身重量全靠双脚支撑，做出了一个铁板桥的姿势，然后缓缓直立起身躯，此时一个壮汉已经冲到王立近前，刚直立起身躯的王立动作没有停止，顺势甩出左手，直接抽到了壮汉的脸上，发出了沉闷的响声。

欧德曼吸了一口雪茄：“单鞭。”

只见壮汉来势立止，仰面向后倒去，王立左腿向前迈了一步，右腿单膝跪下，抬起右手，腰脊发力，翻掌向下，以掌代拳，猛击壮汉面部，只听车厢底部的钢板被砸出一声巨响，壮汉的头颅瞬时破裂，红黄白霎那间喷了一地。王立从铁板桥到直立起身子，再到甩出左手到半跪下砸，整串动作浑然一体，无丝毫拖沓，下砸时速度达到最快，仿佛慢镜头突然切换到现实中的正常速度，一锤定音。

“噢，我的上帝呀！”

会议室内观看王立视频的人不约而同地发出惊叹。有些人已经开始呕吐，戴眼镜的白人男子面色恍白，不自觉地用手捂住了嘴，硬是压住了没有失态。

欧德曼很称职的继续解说：“上步俯身锤。”


不死药(十四)(2014-09-01 23:02:09)
标签： 佛学

欧德曼的声音似有若无：“古代鞭是青铜与铁所制的短兵器，因为重量大，用法特殊，非常难练，不过练成之后在战场上那可是能以一敌百，而锤则是巨型兵器，使锤的随便找出来一个来都是虎将。中国有些拳法看似柔柔若弱，那是表面，古代读书人追求文雅,只推崇练剑。那些名称里有鞭有锤的拳法，实战当中都极其血腥，比剑法要凶狠的多。”

此时会议厅内已经到了近乎吵嚷的程度，很少有人在意欧德曼的解说，戴眼镜的白人男子不断给押运人员下达着指令，押运车队开始加速行驶。

刘维鸿沉着脸：“尼娜，王立动手了，我们过去吧，不能让王立肆意妄为。”

尼娜点了点头：“坐常规交通工具去见王立恐怕来不及了，也不安全，坐二锅头去吧。”

听到二锅头三个字，刘维鸿脸上挂了些许笑意。

王立站姿挺拔，剩下的两个壮汉训练有素，没有退却，其中一个一记冲拳袭来，王立伸手抓住，向后退了一步，胳膊左右抖了一下，卸去对方力道，紧接着上下一抖，壮汉肩臂关节脱臼，王立继续后退，把手里抓着的壮汉像摊大饼一样甩向地面，男子身体即将拍落地面时，王立进身上前，左腿蹬，右腿弓，做了一个标准的弓箭步，男子的下巴绝望的落在王立右腿膝盖上，颈椎瞬间错位断裂。

“漂亮！”欧德曼低声喝彩着。

众人此时还没看清发生了什么，王立左脚继续上前半步，成弓步的右腿向前迈出去，前进时脚底与地面平行，如同趟水，更像滑冰，霎那间便滑至另一个壮汉身后，王立双手从对方腋下穿至前胸，紧紧箍住对方，双脚离地，箍住对方腰胯，至此王立如巨蟒般紧紧缠绕上对方。

欧德曼大口的吸了一下雪茄，难掩兴奋之色： “居然用了这招，那个要被勒死的可怜虫体重超过250磅吧？”

没人回答欧德曼的问题。

押运男子猛力的吸气，但是感觉怎么也吸不进来，王立全身逐渐收缩，男子呼出的气多，吸进来的气少。会议室里的扬声器里传来了塑料碎裂声和刺耳的高频音，欧德曼兴奋的说：“这是腰间的通话机被王立挤碎的声音。”这声音便如同催命的音符，随着力道的增加，男子的骨头被挤压的发出了咯咯声，口鼻开始渗出血来，无论怎么挣扎，都无法摆脱王立的缠绕。


戴眼镜的白人男子冷冷地对欧德曼说道：“抱歉，想不到你这么兴奋，恐怕要打断你的欣赏了，我已下令开枪了”

伊藤河这边戴金链子的光头男颤抖的掏出手枪，对准王立，王立恰巧望了过来，哼了一声，金链子男一惊，感觉一阵眩晕，再也拿不住手枪，任其掉在地上。

大洋彼岸会议室里的眼镜男惊诧之余怒火攻心，失态地小声骂道：“你他妈又不是没上过战场，怎么会吓成这样。”

欧德曼眼睛紧盯着投影聚精会神地看着直播，没有理会眼镜男和其他人的反应，自顾自兴奋的说道：“中国功夫里早已失传的目击和声打，用眼神和声音配合环境震慑敌人。”

眼镜男已经吼了起来：“伊藤河，做点什么，我们的人要被勒死了，你做点什么，那不是有孙飞吗？过去捅他几刀，王立就会放手了。你要是如此袖手旁观，我不会放过你。”

戴上墨镜的孙飞一直靠在角落里静静的看着这一切，没有发出任何声响。

伊藤河沉声说道：“晚了，来不及了。王立杀死三人本不需这么复杂，他是在通过这些适应自己逐渐变得年轻的关节，在熟悉自己年轻的身体，说得简单点，睡醒后的热身运动而已。你不用威胁我，王立会走出车厢外的，你还是多增加些人手吧，今天死的人会很多”。“很多很多”伊藤河停顿一阵之后又着重强调到。

话音刚落，车厢内响起连续的骨裂之声，被缠男子终于在吐出几口黑血之后气绝身亡。王立整理下衣服，朝栅栏那边戴着金链子的光头男走了过去。

光头男颤抖的跪在地上，磕了几个响头：“神仙，我没想开枪，你放过我吧，我还有家人，我真的不想死。”王立伸手到栅栏那侧，拍了拍光头男的头，当王立手碰到光头男时，光头男惊吓得小便失禁，“不想死那就不死，好好活着吧。”思考了一下之后，王立平静的说着，说完王立的手臂越过光头男，缓慢的摸向光头男身后那位身着冲锋衣的男子。冲锋衣早已被汗浸透，男子紧紧地靠在车厢侧壁，冲锋衣男子此时也不断地说：“我也不想死，您也放过我吧”，王立的手如同死神一般,冲锋衣男子感觉时间过得好慢，在自己的恐惧达到极限即将溃堤之时，王立的手停下了，没有继续前伸，中间的栅栏起了分隔的作用，王立的手臂不够长，伸展手指之后离冲锋衣男子也还有一步之远的距离。冲锋衣男子紧绷的神经松弛下来，哈哈大笑起来：“伊藤河，我们都不用怕他，他手臂不够长，即便他把手臂伸脱臼了也够不到咱们。”伊藤河认真地说道：“你那里有手雷，引爆它，我命令你现在引爆手雷，你听懂没有？”冲锋衣男子的神经早已不堪折磨，精神变得恍惚：“引爆什么，这个栅栏已经经过严密的计算，王立够不到我们，只要押运到终点，我们就完成任务了。”

伊藤河依旧说道：“我再次命令你引爆手雷。”

冲锋衣男子变得激动起来：“伊藤河，我受够你的命令了，我们很安全，我即便向前半步，王立还是够不到我，你难道不明白吗？”伊藤河依旧重复着：“引爆它，马上，否则我事后会亲手宰了你。”

冲锋衣男子向前半步，对王立歇斯底里地狂吼到：“左右都是死，老子不想活，你来杀我吧！” 王立闻言点了点头，伸出两支手指做剑指状，轻盈的朝冲锋衣男眉心点了过去，冲锋衣男闭上眼睛，半步也没有后退，剑指距离冲锋衣男子眉心三寸远便停了下来，王立的肩膀被栅栏卡住，无论如何用力，也无法再向前伸展半分，冲锋衣男子睁开双眼，不顾汗水流进眼内，扭头朝伊藤河狂笑：“看到没有，在这个距离我们是绝对安全的，王立不是神，看到了吗？王立不是神。”伊藤河也有些迟疑，没有重复命令。冲锋衣男子对着王立嘲笑道：“你倒是杀我呀，你不是很厉害吗？”

王立又点了点头道：“那好吧”，王立退了两步之后，猛踩地面大步向前冲去，速度奇快，剑指带着破风声朝冲锋衣男子眉间点去，王立大步前冲时踩得车底板颤动，剑指引起的破空声在车厢内狭小的空间听着尤为刺耳。如此声势浩大的一指，最终还是在离冲锋衣男子眉心三寸前停下了，栅栏毕竟是栅栏，伊藤河松了一口气，对冲锋衣男说道：“行了，栅栏确实管用，既然伸不过来，那就不用引爆手雷了，我们把王立押运到终点后我请你喝酒压惊。” “别在那站着了，你放松一下坐下，还要有一段时间才到终点。”伊藤河轻松的说着，但是冲锋衣男子没有坐下，而是如棍子一般，直挺挺地仰面倒去，眉心处一个红点格外醒目。伊藤河脸色瞬间变白，身体如坠冰窖，“剑指隔空戳三寸，怎么可能练到这种境界，那可是三寸远的距离呀,哪有人能练成这样。”伊藤河喃喃的说道。

伊藤河精神恍惚，思索一阵后突然朝王立吼道：“你到底到什么境界了？” 王立退步到边缘靠在车厢上，闭着眼睛没有做声，伊藤河依旧没有放弃，深吸一口气，很平静很诚恳地问道：“请您告诉我您到底到什么境界了，这样我死也甘心。” 王立睁开眼睛瞅了瞅伊藤河，淡然的说道：“不可说。”


2014年9月12日 12:56 来自 微博 weibo.com
黄粱梦醒 江水潺潺 八九不离十


2014年9月14日 19:49 来自 微博 weibo.com
人的血压在秋季会逐渐升高,使体内气血更高效的到达全身各处以应对即将到来的寒冬,吃同样的东西,这个季节身体吸收的最快,所以秋冬之交养生效果最佳,是进补的季节.


扶桑与捕鲸(2014-10-10 12:36:06)
标签： 健康

鲸鱼肉是很难吃的，油脂含量高，散发着腥气，也没有什么特殊的营养，所以鲸鱼肉的商业价值并不高，并不值得大规模捕杀。现代大规模捕鲸始于扶桑战败之后，首都除了皇居之外，遍地焦土，粮食短缺。扶桑人知道自己这一代已经没落，便把复兴寄托于下一代，把战胜国救济的面粉用于供应正在长身体的小学生，但是只吃面粉是不够的，没有足够的蛋白质摄取，大脑无法充分发育，于是大规模的捕鲸开始，七年之后，扶桑的小学生都纳入到了供餐范围，餐食中都有一片腥臭得难以下咽的鲸鱼肉。时光荏苒，小学生变成了高中生，变成了社会的中坚，腥臭的鲸鱼肉已成为遥远的回忆，但此时扶桑早已在废墟上重建。

捕鲸的过程是血腥和残忍的。鲸鱼是海洋中最重感情的生物，伉俪情深，母子情深等词汇都可以用来形容鲸鱼家庭成员间的关系。鲸鱼喜欢夫妻结伴而行，繁殖季节过后多是一家三口同行。捕鲸人或选择母鲸进行射杀，幼仔和公鲸便不会离去，一次可以收割三条鲸鱼的性命。

根据鲸鱼种类和海域的不同，捕鲸人还可选择射杀小鲸鱼，把其拖于船尾，血染海洋，小鲸鱼还未死透，不断哀号和挣扎，鲸鱼夫妇便会发疯似的跟随，直到到达特定海域再予以捕杀。捕鲸的血腥之处，在于一个自诩有人性的物种利用其他物种的人性对其进行大规模的屠杀，捕鲸的残忍之处，在于用人性去灭绝人性。

现代文明的背面，血腥与残忍。


增肥 减肥(2014-10-15 12:00:45)
标签：美食

有傻娃问如何增肥，也有傻娃问如何减肥。在大唐时期，有种运动风靡宫廷，这种运动被称之为相扑，顾名思义，两个人站在圈子里互相扑向对方，把对方扑到或者推出圈外就算获胜。在拥有同样力量和技巧的情况下，比赛中自重大者往往占有一定优势，所以相扑日常训练中一个重要科目就是如何增加体重。

增重的秘密在于吃什么。

当时汉人贵族的身长普遍在一米七五以上，优秀的相扑参与者，身长在二米左右，饮食菜肴主要是以羊肉、鸡肉为主的炖菜。汉人很少吃猪肉，吃的最多的是羊肉和禽肉，以及少量的牛肉，唐人贵族认为猪肉是贱民的食物，几乎不吃。

更核心的秘密是吃的频率和时辰。

一日两餐，上午10点，晚间10点。

想增肥的傻娃可以借鉴，想减肥的可以引以为戒。

大唐表演相扑者待遇非常高，赏金很多，参加这种活动的，来长安城讨生活的外地人占了很大比例，以西北方的少数民族居多，不过最厉害的是来自东部的阿拉们，那时候的阿拉们高大威猛，笑。


杂说(2014-11-20 15:20:38)
标签：财经

有傻娃让预测接下来半世纪什么产业比较好赚钱，从能看得见摸得着的说起，先进技术是从上往下逐级流通到各个地区的，拿日常生活能接触到的家电产品举例，电视机，基本方向是白佬流通到扶桑流通到高丽再流通到华夏，随着技术扩散，产品相似度逐渐提高，利润稀薄，终归为平常。汽车产业，白人车扶桑车高丽车自主车；大哥大，白佬机扶桑机高丽机国产饥饿营销机高配机情怀机等等，笑。

往后半世纪能全球吸金的产业，涉外医疗和服务产品。现在土豪海外买车买房买文凭花的钱都不算大钱，赴海外治病救命时那出手才称得上阔绰。华夏也会逐步引进洋医院洋医生，一如引进电视生产线，汽车生产线一样。

傻娃能做的还是锻炼好身体吧，投资身体是保底高收益的理财计划，每周多增加几小时锻炼时间也许日后就能节省几代人的积蓄。人作为动物的寿命是一甲子，60岁，上天又多给了人60年，称为天年，加起来就是120岁，颐养天年说的就是这个。不依靠药物，只依靠健康规律的饮食和锻炼，多行善举，心态平和，大多数人都可以活过100岁。

这次写的杂，读者可以各取所需，笑。小说这个月开始恢复更新。


不死药（十五）(2014-11-27 16:06:02)
标签：情感

孙飞把车厢内用来装衣物的大箱子移到王立面前，王立从中拿起一件道袍模样的长衫开始穿戴起来。

欧德曼漫不经意的道：“华夏古代士大夫喜欢穿道士模样的长袍作为日常服，以示出尘脱俗。”

会议桌旁的眼镜男有些不解

欧德曼继续道：“王立当年位高权重，朝野上下追随者都是实权派，这些人如今虽已退居二线，但是影响力还在，如今王立欲脱困，大家都关心王立下一步的打算，王立是道士出身，现在用更衣表明心迹，暗示他已经无心政事，同时也给追随者们一个信号，不让他们参与进来，他自己的事情自己处理。当然，王立摆出这种姿态，其国内的政敌也会因此对其减少几分敌视，不会对其下死手，否则王立的追随者们也不会答应。这就是东方的政治，一举一动都是有意义的。”

眼镜男半信半疑的点了点头。

王立找了根绳子把长发扎起，又翻出刀片剔干净胡须。

孙飞笑道：“师傅果真好修为，返老还童，看样子比我大不了几岁”

王立闻言没有作声，从箱子里取出在宾馆里被视为赝品的焦尾琴和九石弓，简单的看了看便放在车厢地面上，随后取出了那包被摔碎的茶壶碎片。

王立轻轻地打开手帕，从碎片中挑出一块小石头，郑重的对孙飞说道：“这石头来自月亮，名为月亮石。月亮石是开启文明的钥匙，没有月亮石，便没有文明，下一次开启时间是五千年后。”

王立抬头看了一眼车厢内的监控，继续对孙飞说道：“文明被窃取了，但是窃取者无法开启文明，便把其存放在大阪城的地下，留给五千年后的人类开启，这石头便交与你保存。”

孙飞小心翼翼的接过石头揣在怀里。

大洋彼岸的会议室内，一个白人从座位上站起：“王立满口胡言，文明这个词是新词，源自日语，才使用没有多久，怎么会与什么历史遗迹扯上关系。”

眼镜男没有作答，欧德曼吸了一口烟：“当年你在戴维营陪布希扔马蹄铁的时候应该听过那个电话吧，米哈伊尔向布希求救，说自己好像被精神控制了，做出很多愚蠢的决定。”

欧德曼继续说道：“这个世界充满了未知，很多事情是你不懂的，特别是王立的事情。”

王立盘坐在地面上，把琴放在双腿上，双手抚弄着琴弦，开始弹奏起来，琴音空灵厚重，仿佛是来自远古的大圣遗音，不时透出铮铮的金属音，苍劲有力。

众人不解，欧德曼笑着说：“一曲《广陵散》，能听到，我们今天即便死了也不枉此生。”琴音渐渐紧凑密集，欧德曼开始皱起眉头：“中间的那根琴弦怕是后装的，声音有些问题，太生硬太苍凉了。”随后欧德曼仿佛明白了什么，眼神中开始透出兴奋的光华：“难道那根弦是琴心，还真有琴心这东西！”眼镜男正要张口询问，突然金属音越来越密集，嘣嘣两声，中间那根被欧德曼称之为琴心的琴弦突然从琴上崩飞，众人惊诧之间，王立已经手握九石弓，把琴心的一端挂在了弓的一头，用脚踩住弓的另一头，身体迅速挤压弓体使其圆满，双手抓弦，突然发力，把琴弦安装在了弓身上，与此同时嘣的一声，九石弓原有的弓弦因为缺少韧性不堪如此形变，已经被弓身扯断。

欧德曼笑道：“这才是九石弓，这上弓弦的方法怕是已经失传很久了。”

王立上完弓弦后没有停歇，一脚踏向地上的古琴，霎那间琴身碎裂，几支青身羽箭散落出来，同时，一道金光伴随着龙吟之声从琴身中闪出，射向车厢侧壁，洞穿车身钢板，王立眼疾手快，一把握住金光，猛力拽了回来，傲然道：“你的主人不过是南方的诸侯国主，所辖不过尺寸之地，我当年翻手为云，覆手为雨，打杀的诸侯不计其数，跟着我还委屈了你不成？陪我在这世上走一遭，日后自会放了你。”

说完金光龙吟之声逐渐减弱，金光暗淡后，王立手里显现出一柄宽大的古剑，上面花纹繁复，颇显古意，并刻有篆文。

孙飞兴奋地凑过来：“师傅，今儿真开眼了，这是宝剑吧，刚才那就是龙吟声吧，那剑上刻的篆书写的啥，徒儿也长长见识。”

王立平静的说道：“钺王邵滑，自乍用剑。”

孙飞愣了几秒反应过来，倒吸了口凉气：“越王剑！这还真是宝剑！”

倒吸凉气的不止孙飞一个，椭圆形会议厅几位上了年纪的人也惊诧不已，眼镜男显然不懂，站了起来，急促的询问欧德曼方才王立说了什么，是什么意思。听到询问，欧德曼抬起头，用戏谑的眼神望着眼镜男，良久没有做声，仿佛在嘲笑眼镜男，随后叹了口气小声说到：“你仔细看车厢壁，那柄剑不费力就把其刺穿，你自诩坚韧的什么金属车厢，在越王剑面前估计比鸡蛋硬不了多少，现在收手还来得及啊。”

眼镜男慌乱了几秒后逐渐镇定下来：“既然王立不合作，我便杀了他。我们有最好的狙击手，可以从超过一英里近二千米之外狙杀王立，弓箭杀伤力不过五十米，最硬的弩也只能射到四百米，真能射到四百米也没有杀伤力，依然伤不到狙击手。况且我们的狙击手不止一位，王立逃不掉的。”

欧德曼笑了笑：“铁与血总是那么让人的期待”。


杂说(2014-12-03 12:30:26)
标签：情感

看大家问了很多问题，讲讲智利首都-纽约市的城镇化历史，从中可以一并回答大部分傻娃的疑问，算是年终的一点心意。

因为众所周知的原因，纽约的耕地开始流通，巨无霸的农企携裙带小企业租农地几十年，支付租金。失地的纽约农民拿到补偿后进城买房，由于补偿金额有限，只能买在偏远地区。期间伴随小金融机构隐形破产，开发商没奶了，鬼城开始双11促销，9.9包邮好评还返现5块，州政府趁此低价团购鬼城，获得返现后，联合巨无霸农企，用手里连片的鬼城和返现的钱换取村子几十年的土地使用合同，于是整村村民迁入鬼城，鬼城问题也得以解决，各方都得了实惠，城镇化大踏步前进。

当年纽约农民自认为精明，土地的租金张口开了天价，但是没成想农企爽快，支付的痛快。若干年后，大企业拿着政策享受了巨额的耕地补贴，赚的盆满钵满，但是土地种的并不好，导致粮少价高，于是怂恿纽约州政府大力进口粮食，同时大规模推广种植外国新品种粮食以增加产量。

华盛顿决策者也多次给员工加薪，当年看似不错的土地租金已经被稀释，不过几次加薪后，纽约中坚力量，仍然可以吃饱。进了鬼城的纽约农民也不错，靠着廉价新品种粮食也能吃饱。至于当年拿着钱却不进城的，那就看各自的造化了，还有一些有远见的，抱着土地死不流转的，下场请参考纽约的钉子户，纽约拆迁队的效率那是有口碑的。城市里也有受害者，一部分从城市出发组团自以为看透大势去占农民便宜的有钱人，被村民打得只有出气没有进气，纽约农民的武力值和智商远高于预期，大企业有美联储加上拆迁队才敢去接触农民，一般的城市小产占不到便宜。

农民拿着钱进城，成了市民，眼界宽了，已经意识到当年拿300万买商品房不如回村里盖三间房的思维是多么幼稚，：纽约乡村所谓的永久产权居然不如纽约市七年产权的商品房坚挺，纽约乡村永久产权，还不是说没就没，而纽约市区的商品房虽然写明只有七年使用权，但是到期后谁敢去拆，那里住着施瓦辛格住着格林斯潘，村民更意识到教育资源医疗资源的重要性。于是农民萌生了换房的想法，想和施瓦辛格住同一座城市，有面子，有尊严，有安全感，不过开始卖房时却发现没有接盘侠，只能自己为自己带盐，接最后一棒，而纽约的房价多年前就开始上涨，如今抬头看房价，太高了，都能治颈椎病了，于是也歇了换房的心思，继续交着国产稅吃着进口粮，农民也知足了，想想当年纽约工人从乡下回城没几天就被大批赶出工厂，一夜之间从联邦的主人变成了卖盒饭的和特殊服务业从业者，用血汗供崽子上学看病找工作，慢速原汁机，一榨二十年，对比之下，农民也不再抱怨了。

该说的不该说的都说了，这就是历史，也是未来，希望傻娃们从中能得到启发。


2014年12月5日 21:41 来自 微博 weibo.com  十月十四
圣僧开户图 ，笑。
（注：配有照片，像素较低，招商证券柜台前，一位和尚低头下看资料袋的背影。这几天正是股市疯狂时。）



帖子：道听途说[已扎口]


楼主：姑射山人2011 时间：2014-12-07 21:41:05

长安城的墙

　　红朝的长安城，有一段时期流行拆城墙，城墙砖纷纷被拆走挪作他用，有的盖了猪圈，有的做成哑铃石锁，外层少了城墙砖的保护，墙里的夯土层便渐渐裸露。长安百姓住的离城墙近的，纷纷在城墙上挖洞，有的是用来做防空洞，有的是用挖下的土回去做煤球，最常见的用途，是用来做菜窖，贮存萝卜白菜，那时候蔬菜是有限配给，北方人大多家家挖菜窖，入冬前存入白菜大葱萝卜等耐储蔬菜，冬天拿出来食用。计划经济时期，食物是硬通货，比金子用途更大，存满了大白菜的长安城墙，在张姓青年看来，已经不是什么城墙，是藏金窟，如果能打通一条隧道，连通菜站的大菜窖和个人家的小菜窖，那自己的子子孙孙就都有萝卜白菜吃了。

　　想法有了，但打洞是门技术活，小张想到了自己的族叔，族叔老张在当地文化系统工作，是考古方面的专家，那时候的考古系统的专家很多是被招安的盗墓世家传人，专业素质过硬，这个张家祖上是玩洛阳铲出身，老张的打洞技术得了真传，铲得一手好土，关到肖申克监狱不劳上帝救赎，一年半载后就能自己爬出来，技术宅。老张朴实的如羊肉泡里的馍，听闻小张要学这门手艺，很是激动，以为后继有人，满口的好好好，更许诺以后考古队有力气活就安排小张来干，能赚些口粮，干得好也许日后还能有个编制，老张是这么个想法，哪里想得到小张学手艺是为了拱白菜用，祖师爷如泉下有知没准都能气活过来。

　　老张一门心思的认真教，小张也学的认真，但是小张沉不住气，没过多久，便背着老张用自己那半生不熟的技术去城墙上打洞，小张虽是年轻人，样是样，但是不森破，花了不少心思，下定决心打鸳鸯洞，鸳鸯洞，顾名也思不到义，大体就先挖洞到一个当地单位的大菜窖，再从大菜窖里挖洞连通当地菜站的贮藏洞，中途再挖几个支路连接到防空洞，这样事发后也难以追查，这种思路以及反侦查能力，在那个年代年轻人身上可是少见的。于是小张的洞挖的就比较迂回，从人烟少的地方下铲，迂回前进。

　　断断续续挖了几个月后，怪事就来了，一天挖着挖着，再挖下去后逐渐透出光亮，小张以为是个大菜窖，进去后，发现空间特别大，小张走了几步，进去后发现有张中式月洞床，帷幔上吊着夜明珠，床上躺着一个熟睡的姑娘，姑娘还翻了个身。据后来小张回忆，他当时害怕的不得了，也记不得姑娘是怎么翻身的，不过那时候也没有什么鬼神观念，小张下意识也没往那方面想，就是担心自己挖白菜的事情败露，于是也没细看，更没仔细想，第一时间沿原路返回，然后匆匆把洞口封死。小张后来越想越不对，怎么会有姑娘住在墙里，小张文化水平不高，那几日就时常找老张，让老张给自己讲讲长安城的墙，老张就开始将城墙历史，小张也是个伶俐的，经常把话题往灵异方面引，让老张讲讲这城墙有什么古怪，老张倒是知无不言，说长安城确有些古怪，当年小鬼子的飞机怎么炸都炸不到长安城城墙，鬼子不信邪，倾泻了无数弹药，还是炸不到，后来花费了大量时间研究发现，炮弹落到城墙上会被弹开，根本炸不着城墙。小张对城墙越发好奇，但在老张这里也问不出个所以然来，强烈的好奇心驱使小张准备再进去一探究竟，几天后小张打开了封闭的洞口，悄悄的钻了进去。


楼主：姑射山人2011 时间：2014-12-08 11:07:00
　　当小张做好应对各种场面的心理准备后，却遇到了从未想过的情况，进去后发现：床还在，姑娘却不见了。房间角落里码放着金砖，屋内还有一些家具，只是不见了姑娘，小张泛起了单相思，天天都要来这里看看，晚上便在床上过夜。一夜睡至正酣，姑娘来了，小张在朦胧中便与其云雨起来。恢复理智后，小张便问姑娘到底怎么回事。姑娘说自己是个丫鬟，在这里伺候武娘娘，武娘娘把我送给你，服侍你一辈子，也算有个好归宿，其余的便不肯多说。小张初遇新欢，大脑思考能力已经归零，也没深究下去。直到几日之后，想想这事有些不对劲，便对老张坦白了这事，其实小张已经不太在意姑娘的身份到底是什么，是人是鬼无所谓，主要是想让老张想想办法，看看把姑娘从墙里带出来后，能不能弄个身份，然后两人结婚。

　　老张听后根本不相信，两人便约定当夜一同进去，一探究竟。再进去时，屋内两个女人，除了丫鬟外，多了一个面目冷清秀丽的姑娘，就是丫鬟口中的武娘娘。中间发生了许多对话，小张也只能记得个大概，小张回忆说，这个房间有个暗门，武娘娘住在隔壁，武娘娘把丫鬟，也就是后来的小张太太送与小张，同时请求老张阻止拆墙运动。老张回应自己没有那么大能力阻止。武娘娘自述自己与相公一心修道，后来应皇命，守护此城墙，在墙里闭关修行，相公外出访友一直未归，如果墙拆了，怕相公回来找不到自己，也说此城墙还有气数在，护墙者会有福寿。老张被武娘娘的真情感动，在组织里开始旗帜鲜明的反对拆墙，但是效果不大，老张也是个老陕脾气，气性大，一不做二不休，直接写信上书内阁，这事闹的动静不小，墙暂时得以保全。后来没过多久，轰轰烈烈的破四旧运动开始，群众开始被动员起来，眼见谁也保不住这墙了，老张觉得对不起武娘娘，武娘娘安慰老张不要担心，感谢老张的义举，并说过一阵转机就来了，墙不会拆，说完后武娘娘便回到屋内闭关不再出来。老张只当是安慰了，破四旧运动轰轰烈烈，墙是非毁不可。但是转机却一夜间冒出来了：秦皇的地下武装力量突然现世。霎那间吸引了全世界的目光，国际友人络绎不绝，世界媒体曝光不断，长安城成了那个年代世界了解华夏古国的第一窗口，拆墙运动一夜间消于无形。

　　在武娘娘的指点下，运动之初，小张便携夫人带财宝一路南下，过香江，入不列颠，后辗转至小黑国。老张在风紧时，进入墙内避难，据说打通了菜窖，自给自足，直到运动过去才正常生活。二十世纪末，小张携夫人重回长安探望武娘娘，但是洞口被封，外砌城砖，墙已焕然一新，无法再进去探望武娘娘，小张临别时与夫人对着城墙磕了几个头后便离开了华夏，自此再无音信。


楼主：姑射山人2011 时间：2014-12-09 21:16:00
　　白狐公子

　　故事的地点是扶桑 ，时间是村上天皇时期。村上天皇时期，正逢大唐帝国开始崩解，修行者或者有些神通的妖怪由中土散至海外隐世清修。

　　一对狐仙夫妇来到了摄津，也就是今天的大阪府及兵库县一带。扶桑行政区划沿袭明治维新时期的框架，与华夏现行的区划不太一样，扶桑的县比市要大，全国被划为了43个县，其下是市，其上是府，府规格高于县，类似于华夏的直辖市。府有两处，大阪府，京都府。比府还大的，是道，如北海道，再大的，就是国家的都城，东京都。摄津在扶桑的政治经济地位，便如今日的上海之于华夏。
　　狐仙夫妇曾追随葛洪学习法术，道法有成化为人形后，葛洪赐了本家的姓，大唐崩解后，战乱增多，大家都不太爱护小动物，为了下一代着想，夫妻俩一商量，就来了扶桑。现在去扶桑旅游好像有点高大上的感觉，那时候唐籍的狐仙移居扶桑，就相当于在欧洲享高福利的白佬被迫到非洲原始部落定居一样。

　　狐仙夫妇的女儿，葛叶，嫁给了安倍保名。葛叶与安倍保名的相遇也挺有趣的。安倍家在当地是赫赫有名的大家族，祖上安倍仲麻吕曾经去大唐留过学，入唐后先学语言课程，而后入长安城国子监太学学习，毕业后参加科举考试，成了公务员，顺利地拿到了唐籍，唐文名字叫晁衡，扶桑人为拿到身份，还是蛮拼的，一般都是先学语言后考大学毕业后考公务员，这样容易拿到唐籍，扶桑人学习是最用功的，那些阿拉伯和非洲裔的外劳，学习不用功，进了长安城就非法滞留，打黑工。安倍平时交往的好友是李白和王维，都是大唐的精神领袖，也时常参与唐皇对外政策的制定，对于扶桑人来说，安倍家的海外背景那是通天一样，安倍家一度不把天皇放在眼里，满清时期，民国时期，安倍家都是唱反调的，一直被天皇朝臣打压，直到麦克阿瑟登陆指导工作时，才给安倍家平反，阴阳道才继续结社活动。安倍家明面上的工作是干嘛的呢？大体相当于气象局工作人员。安倍从大唐走私了好多书籍回日本，多是道教的秘籍，一部分是李白所赠，更多的是私自搜集的，安倍知道这玩意是大唐的尖端技术，自己搞不懂，所以托人带回老家研究，也没期望研究透，知道些皮毛就够用了，所以安倍家后人都是读这些书的 ，有些异能，在当地小有名气。到了安倍保和这一代，不甘心小有名气，便拿出了家里最重要的唐本《阴阳道》研究，这相当于幼儿园小班学历去研究光电倍增管的原理，完全看不懂，于是想了个办法，就是经常去大阪南部的神社参拜神明，希望得到神明指导。那里刚好是葛叶家的地盘， 保和手持《阴阳道》对着神明开始咚咚磕头，然后看看手里的书，还是看不懂，于是继续咚咚咚，你说有个人天天在你家门口附近咚咚咚你烦不烦，还让不让人休息了，小狐狸葛叶就出来看，发现一小鲜肉在那一会看书一会磕头，看着看着就喜欢上了，于是葛叶这只小狐狸每天就趴在保和身边陪保和看书，后来化成人形，和保和一同参悟阴阳道。两人日久生情，遂禀告父母，我们早恋了，但是绝不会越雷池，只会在学业上互相鼓励，共同提高，恋爱对于学业有益处，不影响学习，但也不知道他俩怎么学的，后来学出了儿子－－安倍晴明。葛叶深得阴阳道精髓，安倍晴明6岁时缠着母亲要学习阴阳道，葛叶只好忍痛离家，让晴明长大后再找自己，因为阴阳道入门基础是算学，就是数学，根据道家经验，小孩子过早接触数学是会阻碍想像力、感知能力和语言表达能力的，就如同现在奥数考第一的通常作文不及格，长大后人际关系情商也不理想，所以年幼的晴明未得到母亲的应允学习阴阳道，而是在家人的安排下为学习阴阳道打基础。晴明的启蒙教育基础打的很牢，小时候开始游历世间，长大后先是习得安倍家的秘术，有基础后才去找母亲教授阴阳道。因有家人相助，再加上先天禀赋，安倍晴明成为了扶桑最厉害的阴阳师，大到呼风唤雨，小到给天皇治龋齿，斗法全扶桑无敌手，禁咒术让敌人闻风丧胆，总之，就是这么任性。

　　当然晴明人长的很帅，祖上手持唐朝护照有海外背景，本事一流，举止飘逸洒脱，有车有房有权有钱，年纪轻，会算命，深受扶桑大妈和少女们的喜爱，着实是位国民女婿一样的人物，世人送其雅号：白狐公子


2015 1 14
－－－2015年－－－

2015年1月14日 13:06 来自 微博 weibo.com
灰蒙的天空落下了几片雪，雪片太稀疏，稀疏到感觉不出有下雪的任何诚意，你要是拿出点诚意来下，我也不吝准备好啤酒和炸鸡陪雪花你一起应个景儿。转念一想，自己更新比这雪花也密集不了多少，指不定某粉丝歇斯底里后正在那呢喃，都下雪了，山大还不更新。想到此，再看那雪片，顿觉顺眼许多，笑。


老人与少年(2015-01-14 15:48:46)
标签：股票

雪下的不够美，当佐以俗事来应景儿。从商贾之事聊起，香港的李掌柜，前些日子把自己的小店折腾成了离岸商店，再加之不久前的撤资，种种举动，外界看的眼花缭乱。种种疑问的答案归根结底只有一个：李掌柜老了。

是涨是跌，看空还是看多，顺境还是逆境，对于一个合格的大掌柜来说，并无大的不同，顺境时数数钞票，逆境时赚赚资源人脉，无论什么环境，化险为夷都是看家本领。

如今掌柜老了，顺境逆境虽然都商机无限，但没精力去折腾了，赚的这些阿堵物想给儿孙剩一些，又怕儿孙手小握不住，于是便去了以保守著称兼之倡导法制精神的不列颠，让法律条文做自己遗产的最后防线。

有些中年傻娃以为看懂趋势，遥慕李掌柜，想追随其步伐，奈何囊中羞涩，终未成行。其实没必要，事情还没有眉目呢就辞职下海，机会主义。借钱博一把，冒险主义。把口粮钱换成外汇存着，投降主义。前景不乐观脚底抹油，逃跑主义。

人生就是这样，年轻时为了生存和生活，熬通宵不按常理出牌标新立异叛逆任性可着劲的折腾，没准真能折腾出一番事业，到中年之后要给自己织网，言谈得体，饮食锻炼要规律化，行事有章法，一切要有迹可循 ，这样自己省心活得久，也会福荫子孙。

很多人活了几十年也看不透这个道理，一把年纪，可劲折腾，怎么舒服怎么来，看收益率高敢把钱借出去收钱崽，棺材本都没了。自以为捡了个大便宜的人，捡起来的往往都是大便。

根源在哪里，人老了，心还未服老，只有服老了，才能看清下一步。同样，年轻人应该少些顾忌，不要学老头子操心自己的退路，要活得乐观，活得朝气蓬勃一些，年轻人自有属于年轻人的机会。


2015年1月16日 13:30
大胡子849715591：山人，现在更新就是慢啊，比起这雪花还真差不到哪去，多更新哈，一月一次，我算是摸出规律了

2015年1月16日 15:35
姑射山人2011：回复@大胡子849715591:怎么摸的？

2015年1月16日 16:37 来自 微博 weibo.com
热播五毛娘传奇，锥子脸好多，其实大唐女面团脸居多，朝廷官员黄白黑种人都有。自大唐始，华夏逐步告别封建，开启了集权模式，封建是给皇族分封土地而建制，集权是一切资源自上而下放出，想出人头地，不能只靠血统，还得拥护体制擅应试，五毛自此职业化，所以后人所看到李世民的明君气象，含水量很高。
（注：电视剧：武媚娘传奇。）

楼主：姑射山人2011 时间：2015-01-16 19:38:00
　　月社

　　月社，成员在月圆之夜集会，其间所进行的仪式内容比较神秘，在某些重要的集会时会有神降临，神与人会进行交流，很多先进的科技都是由月社成员带到社会上的。某次会议上，被告之奉天承运，大家应该造反，于是成员们开始准备。月社成员中最为人知晓的当数华仔、富仔、杰仔，华仔是月社中最虔诚的信众同时也是最大的地主，有领导才能，擅长处理俗事，华仔倾尽家产拉起了一支千人的队伍，不过道路走得也有些曲折，没多久便被平叛的军队打得落花流水，最艰难的时候是冬季，正准备去入主的费城此刻已经被朝廷的军队血洗，华仔的军队被困在一个叫福吉谷的地方，缺衣少粮，军队覆灭在即。华仔每晚都会去树林里祷告，期望获得指引。后来神迹显现，光辉大放，雪下得也挺有诚意，雪花落在华仔面前时化成水和冰，为其组成了一幅地图，神告诉他这就是你未来将要统治的领土，你终会成功的。后来华仔的军队神奇的挺过寒冬，国外友军也突然与其结盟共同抗击朝廷，很多战役胜利的特别蹊跷，很难用常理解释，后来一路凯歌，建立了新的国家。建国初期一把手的位置是由月社成员轮流坐庄的，一国的领袖居然可以和平的轮流做，那个时代很多人都理解不了，其实很好理解，禅让制，部落联盟推举首领而已，早期的建筑很多绘有月社的标记，以示政权神授的属性。后来月社成员逐渐淡出，国家继任一哥不再由月社成员担任，这段历史逐渐蒙尘。

　　直到唐朝火红52年，小黑在朝鲜吃瘪，决策层决定给华夏种蘑菇，正自信满满时，七朵云团突破封锁，出现在小黑国首都上空，并且排列成北斗七星状，藏有蘑菇的基地遭到重创，很多设备莫名奇妙的瘫痪，小黑派飞机去拦截，飞行员说速度快，追不上，云团的速度已经超越了当时科技所能达到的极限。一哥不知所以然，找到了月社的线索去询问，月社成员对其说，那是神。


2015年1月20日 22:53 来自 微博 weibo.com
山顶，暖暖的壁炉，窗外是山下的万家灯火，打开木桌上古旧的收音机，懒散躺在沙发上，静静的听着，听他们唱着，听他们说着，听他们的悲喜。香炉烟袅，煮茶水沸，听到安静处，香茗一杯，安静久了，便调到广告频率，听神医们吹着疗效，听着听着便笑了，茶也如牛饮。岁月就这样缓缓流淌，一年复一年。


2015年2月11日 22:55 来自 微博 weibo.com
空气中渐渐有了年味，新的一年近在眼前，大家一起努力，把不开心留在旧年，把快乐带到新年。嗯，还有，王立年前会从车里出来的，笑。


2015年2月12日 12:55 来自 微博 weibo.com
约吗？约不到的2.14可以来看故事更新。// 股票？证券股快疯了。// 房子呢？问丈母娘。 // 姻缘？天注定。//火车票？黄牛。// 分手？问母上大人// 牙疼？大医院牙医。//挂科？节哀 //么么哒？啪啪啪。//情人节怎么过？你去问和尚，大丝，你平丝用森么牌子的洗发碎啊。


2015年2月14日 00:36 来自 微博 weibo.com
故事白天更，大晚上的不用等了。

2015年2月14日 01:11 来自 微博 weibo.com
回复@xqz2020:  人生到最后发现最有意义的证是那追寻结果的过程，最精彩最美好最触动心弦的都是在那过程里，结果反倒是最不重要的。 //@xqz2020:春节回家，列车正行驶在湖南大地上。过了年不想再南下了，不知道在外面追寻什么？

2015年2月14日 01:37 来自 微博 weibo.com
回复@bayi1882:  年轻人怎么努力都不嫌多，重要的是要记住，混出人样是给自己看的，不是给别人看的，人样的标准要牢牢掌握在自己手里，这样才不会迷失。 //@姑射山人2011:回复@xqz2020:人生到最后发现最有意义的证是那追寻结果的过程，最精彩最美好最触动心弦的都是在那过程里，结果反倒是最不重要的。

2015年2月14日 01:48 来自 微博 weibo.com
回复@两个人睡太麻烦:  只要还有明天，就不能下结论最美好的都在回忆里，因为有种东西叫做未来，未来的美丽之处便是充满着奇迹，人们只需带着希望走近它，便会收获幸福。 //@两个人睡太麻烦:最美好的都在回忆里，所以有人失恋了总是走不出来。


不死药（十六）(2015-02-14 11:15:50)
标签：佛学

车厢里栅栏另一边的伊藤河取出一个巴掌大小的装置，放在了栅栏上，只听“吱”的一声，栅栏突然有规律的颤动断裂，形成了只够一人通过的空隙，伊藤河持刀来到了王立孙飞这边，抽出刀，郑重的说道：“愿领教王先生的剑法。”说完踏步举刀便砍，比伊藤河动作更快的是孙飞，向前单膝跪倒，一手扶地，另一手重重地拍击在了伊藤河的心脏上，伊藤河敏锐的感觉到孙飞这一掌把什么东西已经刺入自己的心脏，心脏开始无规律的乱颤失血，伊藤河明白，自己恐怕是完了，并且完的居然这么快，心有不甘，但却又无能为力。孙飞迅速起身，扶住瘫软的伊藤河，顺势让其平躺。孙飞掏出一小粒药丸放入伊藤河口中，平静的说道：“你的心脏被我戳了个洞，血液开始充满全身，给你喂食的药丸就是无间，看你的身体状况，给你服下的药量会让你觉得心如刀割的痛苦持续上百年那么久，一刻不得停。”伊藤河此时表情充满了狰狞，嘴唇紧闭，浑身不断颤抖，双目逐渐失去光彩，沉入那仿佛没有边际的痛苦之中。


孙飞摸着伊藤河的脉，细细观察了伊藤河的反应后，对王立说道：“师父，伊藤河心脏受损，本已无救，此药服下后伤口开始痊愈，虽然沉浸在痛苦之中，不过看情况已成不死之躯，此药是徒儿尝试炼制不死药时的产物。”，说着孙飞掏出一个小瓶子，倒出了两粒药丸，一粒黑色，另一粒朱红，“黑色的是无间，红色的叫做极乐，效果与无间正好相反，能令人一直停留在喜乐的巅峰。两种药药性相冲，至今无法找到使两种药合和的方法，如果两药能相合，徒儿有九成把握合药之后便是真正的不死药。”

王立嗯了一声后，用越王剑在车厢壁划了一个圆，上前半步，一脚踹在圆心处，霎时间一声巨响，车厢被开了一个大洞，车外的冷风呼啸着灌了进来，车慢慢停了下来。


刘维鸿和尼娜来到了二锅头面前，尼娜说：“等一分钟，二锅头操作复杂，一个人开不了，驾驶组成员马上就赶到。”刘维鸿朝尼娜摆摆手：“丝瑞，开门！”，二锅头的门瞬间被打开，刘维鸿把尼娜拉了进去，门闭合，二锅头朝王立所在的方向迅速驶去。二锅头内空间宽敞，二人站在车内，丝毫不觉压抑，更感觉不到颠簸，尼娜一脸诧异，押运王立的实况被投影在二锅头前方玻璃上，刘维鸿目不转睛的盯着画面：“你先坐下吧，丝瑞把二锅头改造了一番，方便未来的旅程。”刘维鸿又补充道：“二锅头里很安全，上天入地，核爆也无法摧毁。”尼娜看着既熟悉又陌生的车内布置，无奈的点了点头：“这样也好，成吉思汗陵寝内想必危险重重，多一份保障也是好的。”话音未落，车厢内响起丝瑞的声音：“王立要出来了，已经有两个敌方的狙击手被我阻止了，还剩两个狙击手，会在十分钟后解决，王立此时出来生还率是零，你让王立十分钟后再出来吧。”刘维鸿摇摇头：“我们自己的狙击手先不要动，那两个狙击手让王立自己解决吧。”丝瑞的声音透着些许担忧：“那两位狙击手一远一近，无论是射手还是观察手都是身经百战的王牌，现在出来，王立没有生还的可能，再给我十分钟就可。”刘维鸿笑了笑：“你可真执着，王立命硬，哪那么容易就死了，你要那么在乎他，自己通知他吧。”


车厢内，王立回头问孙飞：“我下车了，你下不下？”孙飞却罕见的显露出迟疑：“师父，外面有狙击手，我怕出去后难以自保……” 此时车内通讯器响起了丝瑞的声音：“孙飞说的对，格斗技术好也避不开子弹，不如十分钟后再出去，我可以确保你们的安全。”王立闻言豪迈的笑道：“好意心领了，自己的地盘，活动下筋骨无妨。”说完便跳下了车，孙飞见此，一咬牙也做了决断：“师父，我也去。”说着也跟着跳下车，不过刚一落地，孙飞便打滚钻到车底藏了起来。


不死药（十七）(2015-02-14 11:29:59)

车厢外手持武器的押运人员没有贸然靠近，只是远远地合围着，王立气定神闲的环顾四周。

大洋彼岸的会议室内，眼镜男沉着的下达着命令：“先稳住，王立不动你们就不要开枪，尽量抓活的。”

不过此时的局面仿佛不再受眼镜男的控制，一个手持小口径手枪的押运人员突然朝王立心脏部位开了两枪，同时二锅头内的投影里也清晰的捕获到狙击器材的声音，千米之外的狙击手开枪了，不过由于距离过远，押运现场的人们先看到王立头部中弹，后才隐约听到一丝枪响。王立胸部中弹脚步有些踉跄，随后便被狙击子弹打中后脑，身体轰然砸在了地上。

这一切发生的太突然，眼镜男一时间也乱了方寸，通讯器里传来了反馈：“不是我们的狙击手，提前开枪的那位已被控制。”

就这样死了？眼镜男心有不甘：“快过去看看，王立情况怎样？”

押运人员靠近，摸着王立的颈部动脉：“心区中弹，头部中弹，现在已无心跳。”


这情况出乎很多人意料，会议室内大家纷纷起身，脸上挂着失望和气愤，准备离场，只有欧德曼脸上挂着微笑，缓缓地在座位上吸着雪茄，并未起身，仿佛在等待着什么。

押运现场，一位武装人员对车底喊话：“孙飞，出来！王立已经死了。”

孙飞闻言没有动，嘻嘻哈哈的说道：“别乱说，你才死了呢，我不出去，有本事你进来？”

二锅头内，丝瑞幽幽的说道：“王立心跳停止，怕是不行了。”

刘维鸿盯着投影依旧目不转睛：“丝瑞，车速开到最大，要快。”

京城环路上，一辆宝蓝色印着555标志的汽车在快速行驶着，车内副驾驶位置坐着一个白白净净的小男孩，手里不断比划着指引着行车方向，男孩大概有5、6岁的样子，驾驶席上的司机是位年轻男子，用日语对小男孩说道：“这是哪里？你不是说你家住在一环吗，我是第一次来京城，不认路，你到底记不记得回家的路？”小男孩闻言先嘿嘿嘿的笑，随即用带有浓厚关东腔调的日语说道：“你怎么开的那么慢，再快一些，你在这里开车要学会并线和鸣喇叭。你不是说一会儿要去东四十条那里吃早餐嘛，那儿离一环很近，我们刚刚经过了东三十九条，马上就到了。”说完小男孩又嘿嘿嘿的笑了起来。


2015年2月14日 11:50 来自 微博 weibo.com
年前先更这些，余下的要年后了。


2015年2月18日 除夕

2015年2月18日 21:36 来自 微博 weibo.com
春节是华夏神仙和方士的传统节日，其起源甚为久远。时光流逝，到汉朝，大统领刘彻热衷仙术，身体力行庆祝春节，并推广至全国，从此道家庆祝春节的习惯渐渐成了汉族的传统习俗，也成为了华夏儿女的精神纽带。


2015年3月5日 11:08 来自 微博 weibo.com
元宵汤圆是甜腻粘软之物，不好消化，腊肉们要慎吃，小鲜肉要少吃。每人一碗足矣，两碗可以，三碗四碗危矣，五碗六碗休矣。望肉肉们量力而吃，笑。


2015年3月8日 15:00 来自 微博 weibo.com
出嫁后不用随夫姓，可以素颜上街，日韩妇女今日还做不到，再不用缠足了，阿喇伯美妞们今日出门仍要缠脸。可以和爷们在同一桌上进餐拼酒，不用每天立在婆婆门前听候差遣。外可出门working，内可淘宝京东shopping。华夏女性这几十年的自由度，在以往几千年中都不曾有过，且乐且珍惜，节日快乐。[偷笑]


2015年3月9日 23:00 来自微博
分享图片 无处不在的催更
（注：配有照片，手写内容：山大：不死药什么时候更新－－安静的美男子）


2015年3月15日 22:33 来自 微博 weibo.com
多年前大雪夜，无酒，苏联专家说有啊，扛来了火箭燃料乙醇，开始时优雅的兑水喝，后来本性暴露直接喝，日落喝到日出，一位苏联人干脆跳到乙醇桶里喝，说要点燃自己发射升空，其他苏联酒鬼们顿觉得这个主意太伟大了，纷纷入桶，递给他们火柴，可惜他们喝的手抖，没有一个能顺利划着火柴的。时光如水啊。

2015年3月15日 23:00 来自 微博 weibo.com
目前罗刹正处在几百年中国际地位最低的时期，盛极而衰，衰退的路还要走很长一段时间。

2015年3月15日 23:24 来自 微博 weibo.com
90年代外资进入地产，社会上开始流行两个老太太的故事，华夏的刚攒够买房钱就挂了，小黑国的老太婆挂的时候刚还完贷款，住了一辈子大房子。陷阱在哪？攒够首付就能买房，这样有资格买房人成倍增加，一件东西买的人成倍增加会怎么样？价格暴涨。10万的房子可以卖到100万。这个故事是华尔街编的，阳谋。


2015年3月16日 00:10 来自 微博 weibo.com
该走的走了，人这一生，阳谋为主，阴谋为辅，才能成就大事。拼关系投机取巧的治病听小广告的高攀富二代娶白富美的期望不劳而获的，都可归类为阴谋。人应该时常反思，为人处世，阴谋是不是用的过多了。


2015年3月31日 22:24 来自 微博 weibo.com
愚人节将至，年轻人的节日，欢乐多多。


2015年4月1日 15:56 来自 微博 weibo.com
毕业季，每年同样的抱怨：形势不好，阶级固化，早生二十年多好。跟秀才们说：北京房价，几百块的时候靓仔正为彩电冰箱和丈母娘较劲呢，两千块的时候买了捷达，过万时在48元的价位满仓中石油，那时候电视里专家说，买了中石油，儿孙吃喝不用愁。所以即便早生二十年，谁又能保证你现在不流浪街头呢。

2015年4月1日 17:28 来自 微博 weibo.com
炒股的傻娃收益怎么样，赚到钱了吗？菜地里的韭菜长得茂盛，农民伯伯磨刀霍霍，开始准备收割一茬了。

2015年4月1日 17:55 来自 微博 weibo.com
一把涉世未深热爱阳光向往自由的新韭菜，目标不应是长得多肥多高，而是要努力躲过一次次的收割。车开得快没用，能一辈子平安到家才是高手，灰机灰得再高，能平稳落地才算成功。房市是榨汁机，股市是绞肉机，千万别把它们错认成提款机。

2015年4月1日 21:53 来自 微博 weibo.com
多说些，事关傻娃的血汗钱。大趋势是向上的，收割是分批的。不具备专业知识多年经验经历没有神通没有亲爸干爹等可靠消息来源的傻娃，要谨慎。要记住股票涨跌都有人在赚钱，熊市有人在赚钱，牛市有人亏钱殒命，是否赚钱与牛市熊市无关，与未来形势和趋势无关。能明白这些也算是种收获。

2015年4月1日 22:19 来自 微博 weibo.com
很多幕后主力，多年前，股票价低时，用贷款逐步分批买入，多年来光支付银行利息就是个天文数字，这些人隐忍多年，未来是要喝血吃肉的，这才是狠人。相比之下，纹身拿西瓜刀的，都像绵羊，热血上涌现在贷款炒股的，那不叫狠，叫贪婪。多年如一日投资自己健康武装自己大脑的，则更胜幕后主力，格局更大。


不死药（十八）(2015-04-02 21:45:18)
标签： 佛学

眼镜男对押运人员下达着命令：“维奇，王立已死，把尸首带回来。”

车辆外，被称作维奇的白人男子显然是一个现场负责人，手持自动武器，身着防弹马甲，全副武装的模样，收到指令后，立即对现场的人员交代：“把王立尸首抬上车。”话刚说完就发现有些不对劲，众人此时也发觉了现场的异样：王立的尸首不见了。

“不见了？”现场沉寂了几秒钟，维奇压低声音询问在场众人：“王立呢？去哪了？”

大洋彼岸的会议室内，显然也听到了通讯器材里维奇的话语，一时间大家安静了下来，气氛瞬间变得压抑，欧德曼缓慢的吸了一口雪茄，仿佛毫不在意王立尸首的去向。眼镜男继续说道：“回看一下画面，找到王立的去向，启用监控人体动态追踪，王立体内放射性物质追踪，马上找到王立！”。而身处现场的维奇却变得焦躁起来，多年杀戮经历培养出的直觉让其感觉到危险的临近，但却又理不出头绪，维奇喊道：“狗熊，去车底看看，把孙飞拉出来，孙飞要是把尸首藏起来就杀了他。”

离车最近叫狗熊的男子俯身看了看，大声回应着维奇：“没有王立，只有孙飞。孙飞，出来！”

孙飞一滚身从车底出来，拍了拍身上的尘土，迅速的站了起来，冷冷的道：“吵什么，你们都死到临头了，联系下家人，报个死讯回家，免得家里人惦记着。”

狗熊训练有素，闻言并不为所动，用枪指着孙飞命令道：“谁让你站起来的，趴下，趴在原地。”

二锅头内，尼娜有些不解，目光中带着不解望向刘维鸿，刘维鸿面无表情的说道：“画面看不清，我估计应该没离开，很有可能在身后。”

尼娜一惊，转身后发现并没有人，大度的笑了笑，没有计较刘维鸿的戏耍，转而问丝瑞：“丝瑞，王立在哪？”

丝瑞悠悠的叹了口气：“确实是在身后”，说完便把车上的监控画面聚焦在狗熊持枪指着孙飞的场景上。

尼娜只好继续笑着观看，但眼神里已经逐渐流露出惊恐。

只是几秒钟的时间，在场的人感觉是如此漫长，眼镜男低声怒吼道：“找到没有，在哪呢？”

通话器里传来了略带疑惑的回应：“长官，找到了，好像找到了，在…在狗熊背后。”

眼镜男并不明白，重复问道：“在哪？”

通话器里的声音有些颤抖：“就在狗熊背后，你们真的都看不到吗？”

欧德曼笑着补充道：“道门绝技，如影随形，把自己藏在对方的身后，随着对方的动作而动作，功夫练到王立的境界，怕是已经能如皮贴肉了。”


不死药（十九）(2015-04-02 21:49:23)

眼镜男闻言看了下画面，也看出狗熊的背影好像确实有些不对：“维奇，王立是不是在狗熊身后？”

维奇闻言大惊，高声喊道：“狗熊，王立在你背后！”狗熊反应也是迅速，立刻回身，发现并没有人，“我身后没人，已确认。”说完又转身拿枪逼着孙飞趴下，孙飞依旧冷笑道：“死到临头还不自知。”“确实在你身后！”现场的人不断的叫道，并小心的朝狗熊围拢过去，狗熊闻言一惊，知道大家不会开这种玩笑，猛然转身，突然发现王立正与自己面对面的站着，站得那么近，离自己只有几厘米的距离，正冷冷的直视着自己，狗熊突然感觉到自己的汗毛根根立起，冷汗瞬间迸出，如坠冰窖。

欧德曼小声念叨着：“离得太近使不上力，可千万不要后退啊。”

身后站了个人自己居然浑然不知，也不知跟着自己多久了，想到此处狗熊已惊惧到了极点，下意识的后腿了半步。

“完了。”欧德曼兴奋的叹了口气。

王立蓄势良久，就在狗熊后退半步之时，一脚向前跺出半步，后脚紧跟，吐气开声，声音宛如平地炸雷，双拳中盘发力崩出，力透狗熊胸背。狗熊宛如与高速列车正面相撞般瞬间被王立拳头崩飞，像炮弹一样射向身后的押运车，押运车顿时被砸的一倾，侧板凹陷，发出沉闷的声响。狗熊当场气绝，耳鼻渗出血水。

“漂亮啊，这才是崩拳，半步崩拳自此拳打出后就成了绝响，也不知要再等几百年才有人能打出这种威力。”欧德曼神色复杂的赞叹道。

霎那间枪声四起，众人朝王立射击。王立矮了身形，如趟水般疾速前行来到众人近前，时而抬腿侧踹膝盖，时而鹰爪抠击面目，时而大力拍击对方头颅，一时间枪声、喊声、哀号声、金属撞击声不断，王立动作越来越快，不知何时已手握越王剑，不过并未大力挥砍，只拖着宝剑围着人群开始绕圈走转，所到之处，有人被剑刃划开腿部、颈部动脉，血流如注，有人被划开腰腹，肚破肠流……枪声越来越密集，王立的速度已经快到肉眼难以看清的地步，绝望的哀号声也越来越大。

欧德曼道：“这是霸王拖刀。古代骑兵对步兵，不是骑马冲上去对步兵乱砍，那是电影作品。骑兵如果高速冲砍，自己胳膊手腕就先得脱臼了，要一手握刀拖在身后，利用马匹的高速度，用刀刃划开步兵的胸腹和颈部动脉，让对方失血而亡。”说着欧德曼尝了一口即将醒好的美酒，露出心满意足的神情后继续说道：“张作霖曾围剿东洋合气道的祖师植芝盛平所在的部队，全歼了整个部队也没能打死植芝盛平，因为植芝可以躲过子弹，武功练到高处，对危险会有感知，被枪指着更会有感应，而且植芝的动作快到超过普通人视觉能捕捉的程度，而王立则更是高深莫测，故意被狙击子弹擦破皮肉，看样子现在已经能做到未卜先知了吧。”说完指着画面问眼镜男：“这三个模糊不清，时隐时现，不断接近王立的黑影，是你请来的东洋忍者吧？”

眼镜男冷笑道：“不止有忍者。王立是道士也罢，是能躲过子弹的神仙也罢，我们已经做了最坏的打算，王立今天不会活着离开的，导弹早已变轨导向押运车辆，一分钟后，核爆的冲击波和高温辐射会消灭方圆1公里内的生物，王立在蘑菇云中结束了自己的一生，与他敬爱的伟大领袖在天国重逢，这就是结局。”


2015年4月2日 22:11 来自 微博 weibo.com
今夜先更新到这里


2015年4月3日 16:44 来自 微博 weibo.com
酵素减肥不可靠，酵素是酶，很难躲过胃酸。节食减肥短时间内体重下减少的是水分不是脂肪，喝点水又胖回来了。狂走路少吃高热量食品体重会降低，想要偷懒捍卫减肥成果，那就喝酿造的醋和酿造的酒，抑制脂肪的累积。醋要稀释到刚好有一点点酸味。酒要低度适量，吃肉的时候喝一点点酒，吃素就不用喝了。


2015年4月6日 22:55 来自 微博 weibo.com
阅历见识生活环境的不同，喜欢的歌曲也不一样，有人喜欢三套车 ，有人喜欢爱情买卖，有人喜欢小苹果，这大都属于通俗歌曲的范畴。你喜欢什么歌呢？

2015年4月6日 23:20 来自 微博 weibo.com
人啊，年轻的时候心思单纯生活阅历单一，喜欢感情丰富或者节奏感强的歌曲，随着年龄的增长阅历的增加，一些年轻时喜欢的歌曲听起来就有些肤浅浮躁。


2015年4月7日 13:46 来自 微博 weibo.com
有时听京胡，京剧这几十年很少看，以前看梅兰芳，偶尔昆曲、豫剧。会看能剧，大唐的遗音。会听埙曲。也听一些流行旋律，如：テルーの呗 、Foggy Dew.......


2015年4月8日 11:44 来自 微博 weibo.com
在家庭用车领域，如无特殊需求，拥有1000万人民币资产的家庭，配置10万元上下的车比较合适。汽车属于快速贬值的消费品，没必要一步到位，也很难表达你的品味和修养，开埃文塔多的年轻人不一定是少爷，也可能是汽修厂的学徒，开老死累死，别摸我妻，笨死爱死系列的，大部分是职业司机。

2015年4月8日 12:09 来自 微博 weibo.com
恋爱时，想看男人婚后会不会疼老婆，可以先看看他是如何对待自己父母亲人的，婚后激情熄灭你也会成为他的亲人，孝顺有担当的男人，多数顾家疼老婆。

2015年4月8日 12:33 来自 微博 weibo.com
早先，洞房花烛夜，次日清晨媳妇要去婆婆屋前侍奉敬茶，蜜月要早起端着痰盂立在婆婆屋外，每日里要去婆婆屋外站直了听候吩咐，这些都不能假手贴身丫鬟或者粗使丫鬟去做，这叫立规矩，书香门第规矩更是繁复，规矩稍稍立不好就会被丫鬟婆子耻笑没教养。当媳妇从来都不是件容易的事。

2015年4月8日 12:46 来自 微博 weibo.com
大唐的时候服务业高度发达，劳动力紧缺，缺口一般用外籍劳工填补，远渡重洋捕捉黑人当奴隶，运到长安，被称作昆仑奴，丫鬟婢女的来源是新罗，长安大户人家一般都蓄有昆仑奴，新罗婢。

2015年4月8日 13:00 来自 微博 weibo.com
阿拉伯人负责去海外诱捕黑人，贩卖到长安，如同有武装力量的劳务派遣公司，阿拉伯人往来于东西方贩运货物有上千年的历史，现在我们说出门买东西而不说买南北，就是打这儿来的。

2015年4月8日 13:21 来自 微博 weibo.com
后来大唐待遇高的消息不胫而走，很多外劳来唐务工，还想入唐籍，朝廷管控很严，大多只发放永住的资格，入籍被称为番邦归化，很难，途径很少，可从军入伍，也可考公务员留唐，不过对学历有要求，像安倍仲麻吕就是先学几年语言，通过大学和公务员考试入的籍。对于外劳来说，卖身为奴是最可行的入籍方式。

2015年4月8日 13:48 来自 微博 weibo.com
香道，现在香是论克卖，隋代有个叫杨广的大老板喜欢论车烧，兴致来了用车装满，运到广场点燃，全城百姓一起闻，一晚上烧几十车，隋唐时香是普通生活用品，和现在的蚊香差不多，不算贵重东西，没人当宝，唐朝人不差钱。扶桑人没见过世面也比较穷，捧回去当宝研究搞成线香打篆，这走的是文艺路线，笑。


沉香的未来走势
2015年4月10日 10:01

有从商的傻娃问沉香的未来的走势。你可知道，丝绸之路，贩卖的不是丝绸。你说沉香好闻，我觉得想你哦五号也不差，你说丝绸好，我觉得纯棉的穿起来更舒服啊。丝绸之路本质上卖的是汉唐的生活方式和生活节奏，卖的是汉唐情调，买了用了你就有了唐人范儿。

可汗您下班了？嗯，公主持家有方，给，著名内衣品牌-太平公主的秘密，别看只有巴掌大，老子用十辆宝马换的，这回不是高丽代工的，真正的大唐高级订制，现在长安贵妇只认这个牌子，预定都要排队到明年。公主热泪盈眶后发现版型和面料都不太对，仔细翻看，发现内衬上赫然用草书写着高丽制造四个小字，公主愤怒了，可汗文盲不认得汉字也就算了，偏偏又喜欢淘便宜货，这次又被高昌的丝绸贩子给骗了，还好老娘足够淡定没第一时间发到朋友圈。公主想到这里对侍从吼道：“去取我的大唐护照，扛一麻袋夜明珠，随老娘去长安城排队.......”

支撑高端奢侈品天价的甚至都不是商品质量，是商品背后制造者的精神和文化内涵。

精神文化内涵，是需要静候岁月沉淀的，浮躁的人和企业做不好高端产业。从事这种产业，要做好你来栽树，儿孙乘凉的准备。


2015年4月11日 01:04 来自 微博 weibo.com
80后这一代，父母下乡下岗，上学看病变成全自费，大学毕业不分配，各种酸甜苦辣混搭。80后肩上负有华夏大变革的重任，生活不断的对其打磨。未来：“梅花香自苦寒来 主任是从基层来”。


2015年4月11日 22:48 来自 微博 weibo.com
今夜雷雨交加，采集雨水，过滤杂质，水纯净没有味道，煮茶。

2015年4月11日 23:10 来自 微博 weibo.com
汉代刘彻刘老板完整的得到了历代帝王梦寐以求的铜仙承露盘，宝物太过贵重，怕落入奸人之手，后来被分割存放。历代帝王刨汉墓，除了想得到仙丹之外，就是想找到铜仙承露盘的线索。满清在北海公园里弄了个仿品寄托思念，来京旅游时可以瞧个新鲜，什么天若有情天亦老的诗句，就是源于对此物的感叹。

2015年4月11日 23:19 来自 微博 weibo.com
铜仙承露盘是用来对抗时间的，翻译成女娃能听懂的话就是效果比小黑瓶小棕瓶要好无数倍，笑。今夜更新到此，傻娃们去睡吧。


2015年4月12日 21:13 来自 微博 weibo.com
杨玉环算是大唐第一美女，通音律，能歌擅舞，琴棋书画都不错。大唐的老板因为她不好好上班，安禄山为了她整天研究跳槽，为了她，死了无数人，所以大唐便再难容下她，后来，有人说她随仙人去了东海仙岛，有人说她在遣唐使的保护下东渡扶桑。后世中，也就只有梅博士能再现其一二神色丰姿了。

2015年4月12日 21:54 来自 微博 weibo.com
一些常见心脏疾病，如心梗，大部分是不需要支架的，能保守治疗还是选择保守治疗，在一些二三线城市包括省会城市，心脏支架是医院敛财的重要手段。

2015年4月12日 22:12 来自 微博 weibo.com
心脏支架作为现代化介入治疗的手段之一，自然有其存在的必要和积极意义，但是在国内已经被严重滥用了，当越来越多的人思考是号召尽量不做支架挽救的生命多，还是做心脏支架挽救的生命多时，已经说明问题的严重性了

2015年4月12日 23:25 来自 微博 weibo.com
四十年前，医院里的患者多是求治营养不良的，找个心脑血管疾病的患者非常不容易，帝都某年全年总共才收治了60例心脑血管疾病患者。很多人问现在是怎么了，这些患者，应先问问自己每年摄入了多少动物和植物，消耗了多少资源，而你为社会又付出了什么，把世故当作成熟，心肠冷了狠了，自然就坏了。

2015年4月12日 23:55 来自 微博 weibo.com
走步，抬头挺胸迈开步子快走，不要跑跳，跑步是难度最高的体育运动，姿势不正确膝关节会受累，不适宜长期操作。快走，快的是步伐，心要放轻松不能着急，中老年人每次5公里到10公里，想减肥的年轻人快走2个小时以上，最简单的康复和减肥方法。快走时打嗝下气通等都属正常，贵在坚持。

[cp]民国时期北平的武术家经常傍晚动身去天津访友，隔天再回来，不是骑马坐车，全程靠脚力，时跑时走，路上碰到行家比拼脚力那是常有的事，练的就是健步如飞。北平到天津能有个130公里的样子，有些能晚间动身，第二天早晨回来，现在人闻此已经很难相信了。[/cp]  39分钟之前来自微博

[cp]城墙没拆时，练把式的功课之一就是撞城墙，各种用劲的技巧就是在一次次的撞墙中领会的，骨密度也不断提高，骨密度能有多高呢，远的不说，民国练把式的用腿能踢开石狮子，不是踹，是用腿踢，现代人恐怕踢一下腿就骨折了。[/cp] 32分钟之前来自微博

[cp]民国时期最好的鞋，是橡胶底的，所以废旧车轮胎很吃香，纳鞋底的珍贵物资，穿起来舒服。[/cp] 20分钟之前来自微博

[cp]民国之前的鞋，是不分左右脚的，分左右脚的鞋，只有江洋大盗穿，称作对儿鞋，有的是左右对称绣着鸳鸯，有的是左脚绣着白色饰物，右脚绣黑色的，或者干脆一白一黑，以示不同，现在说的黑白两道，最早是说穿这种鞋的江洋大盗和流氓。[/cp] 16分钟之前来自微博

[cp]现在战争片镜头里有对表的场景，几个人干大事前先把表调成一个时间，那也是唬人的，对表起源于英国，那时候欧洲都戴怀表，一战时英国军官普遍佩戴手表，表面上用金属网个罩着，防止磕碰导致表面破碎，对表不是几个人凑在一起对，而是把表统一收上去，有专门的人校准好时间，然后再分发下去。[/cp] 10分钟之前来自微博

2015年4月13日 00:49 来自 微博 weibo.com
今晨更新到这里 傻娃们睡觉去吧

2015年4月13日 08:44 来自 微博 weibo.com
部分早期二型糖尿患者，是可以通过饮食和锻炼恢复的。饮食要节制，锻炼可快走。不过很多患者都很懒，懒于运动和思考，懒于相信自己身体强大的调节恢复能力，宁愿吃药注射求个心安，几年之后，脏器功能退化，就要终身依赖药物了。发现血糖升高的两年之内，如无其他病因，还是先通过锻炼调节吧。

2015年4月13日 09:06 来自 微博 weibo.com
以前说过，没有中西医之分，只有传统和现代医学之分，医学无高下，医术有高低，就拿常见的超声波洗牙来说，有多少牙医知道洗牙会引起体内tumor necrosis factor alpha 的升高，需要对病人免疫体统造成的影响做评估。现代化诊疗手段是科技的结晶，但是没有好医生好制度，杀的人同样不少。

2015年4月13日 09:34 来自 微博 weibo.com
中医治牙病，一是消灭虚火，引火归元，二是通过药物调节气血，高明的可以调节唾液的酸碱度。现在孩子心理问题多多，很多都很扭曲，已经快赶上白人社会了，问题在哪里，挨揍的少了，眼珠子一样，别人摸重了都心疼，谁下得去手打。如果欠揍就揍吧，怕打坏了就打屁股，能提高智力，更聪明，不是玩笑话。

2015年4月13日 09:57 来自 微博 weibo.com
某些时刻孩子做出很欠揍的事，本意是想引起注意，家长如果压抑住了，孩子没得到反馈，要么变本加厉，要么就越来越孤僻，久而久之性格容易出问题。揍孩子也是门技巧，不能天天揍，要揍亲生的，别揍别人家孩子，笑，睡了就别拎起来揍了，当日事当日揍，不要当着外人揍，等等。


2015年4月14日 18:11 来自 微博 weibo.com
满清，一位老陕外出讨饭，偶遇道人，遂拜其为师。师门交代的任务是去敦煌保护佛陀遗物，于是这位外乡人，千里迢迢的去了敦煌，自己筹钱保护遗迹，并开启藏经洞使经书重返人间，同时上书慈禧期望朝廷能妥善保护，慈禧和朝臣视其为骗子，道士早看清了未来，尽了义务后，便把宝贝卖到海外，使其远离中土。


2015年4月15日 00:00 来自 微博 weibo.com
满清帝国崩解时，为了华夏族裔绵延，做了很多手准备。孙大炮是小黑国籍，武昌炮响时还在小黑国餐馆打工呢，星夜回国；南洋华人建国运动，李家建立了华人国家李家坡；还有练习正宗八段锦，被寄予厚望学习张良的那位民国帅哥，校长不敢杀他，也不敢放他，放了他，他能控制一大半的国军。

2015年4月15日 00:27 来自 微博 weibo.com
满清皇帝退位，退位简单，皇族最担心的是被灭族，开出的条件之一就是让袁公登大宝，袁公既是满清旧臣，也是新军统领，可以平衡各方势力，然后效法不列颠和扶桑，给公民以自由，可惜新青年不识货，煽动百姓不跪，其实算下来跪一个人最划算，打倒他，各地会冒出无数个土皇帝，百姓们逢爷就要跪。

2015年4月15日 00:48 来自 微博 weibo.com
大方向上，谁能让华夏族裔绵延，谁就是最佳人选。华夏一直是精英社会，创造出无数的辉煌，最大的问题是几千年来，华夏人口始终无法过亿。所以奴隶制的满清替代了李闯，永不加赋下，华夏人口增殖到四亿，到现在翻了几倍。人口从来都不是负担，那是一个国家的核心竞争力。

2015年4月15日 01:03 来自 微博 weibo.com
慈禧你可以不喜欢她，但是不能小瞧她，她延续了满清帝国的统一，手腕非常高，这个手腕说来也简单，慈禧当政几十年来只专注做一件事：平衡各方势力。傻娃子孙满堂时就明白了，维系家族统一很难，难就难在要平衡各房，如果其中几房咬牙切齿恨你偏心不公，而某房又被你专宠独大时，这个家族基本就散了。

2015年4月15日 10:20 来自 微博 weibo.com
说了俗事，说些脱俗的，有娃羡慕西方的制度健全，程序正义，事实上无论是程序正义还是结果正义，在神仙眼中都是浮云。甲囚禁了乙，理由是推测出乙未来诞下的后代将给灭绝人类，你说文明社会的法律能据此就放过甲吗？神仙多吩咐凡人去做什么，而不告诉做的理由，因为以凡人的寿命和智慧是看不到结果的。

2015年4月15日 10:56 来自 微博 weibo.com
以前给正在等灯的女司机掰开过左右后视镜，女子很诧异，车从四儿子那买时就如此，一年了左右后视镜都是折叠的，问她路上如何观察后方车辆变道，答曰完全凭感觉，从不看后面，又问夜间行车怎么不开灯，答曰没找到开关，问看得清吗， 答看不清， 还得凭感觉开。如今的女司机已经比那时进步很多了，笑。

2015年4月15日 11:18 来自 微博 weibo.com
女司机开车肉，但是你开飞车也不一定能保证次次平安回家，谁更先到家还真不一定。女司机开车时经常踩错油门刹车，男人在生活和事业上我看也没几个能分清油门和刹车的，很多老虎就是在该踩刹车时错踩了油门。滚滚长江都是水，男人比女人高明不到哪里去。

2015年4月15日 22:24 来自 微博 weibo.com
男女之爱，如烟花般灿烂的，终难持久，大多数都选择做了蜡烛，慢慢燃烧彼此取暖，在互相折磨中过着波澜不惊的日子，美好的都在回忆里，痛苦的都在现实中，一天天老去。

2015年4月15日 23:03 来自 微博 weibo.com
陪在身边能自己动弹的，不是娇妻美婢，只有一块机械表，嫌它吵时就把它摘下，嫌静时就把它戴上，对其不寄予希望，所以自然也没有失望。

2015年4月15日 23:23 来自 微博 weibo.com
去瑞士欣赏高山美景时，傻娃可知道，很多山都被掏空用来储存黄金和各种稀奇古怪的宝贝，人类历史上大部分的宝贝都存放在那里，拥有者大半是宗教界人士。财富量是惊人的，财富的主人更让人惊心，当年元首满欧洲治疗各种不服时，都没去打搅瑞士。

2015年4月15日 23:52 来自 微博 weibo.com
世界上最豪华酒店不在中东那里，那地方在贵族眼里是暴发户聚居区，是在瑞士，主要功能是保护房客，有的在地下十多层，房客多是为了躲避追杀而入住，房费贵，很多是用宝贝和资源支付，如果偏要说个数目，某土豪曾躲避追杀住在那，一晚上支付的房费相当于1亿英镑，没有发票哦，笑。

2015年4月16日 00:14 来自 微博 weibo.com
也有人为了躲避追杀，一直在天上，几十年一直生活在自己的飞机上，不敢下来。未来在不死药的更新中会提及。

2015年4月16日 08:26 来自 微博 weibo.com
十八世纪，法国卢梭有位世交好友，叫瓦斯隆，瓦斯隆和卢梭家族一样，从事计时器的制造，瓦斯隆对占星很有研究，在当时是位有影响力的神棍。瓦斯隆家族制造的东西很特别，甚至一段时间被认为是使用了巫术，他造出了会说话的傀儡人用来占卜，发明了腕表送给自己的女粉丝，当时女性的着装不方便佩戴怀表。

2015年4月16日 09:46 来自 微博 weibo.com
所以古典绅士是戴怀表，女性戴腕表，知道这些，女娃再看现代大叔们腕上坠着的那坨大金表，也许就会瞬间感觉到浓郁的亮骚气扑面而来。高跟鞋是法皇发明的情趣用品，用来折磨宫女，法皇很享受这样的乐趣，所以为神马穿高跟鞋逛街辣么痛苦辣么累，因为高跟鞋最初就是刑具。

2015年4月16日 10:19 来自 微博 weibo.com
怀表被制表师改成发条机芯结构，体积变小，可以嵌入贵妇的手镯里，不引人注意，这就是腕表的雏形，贵妇让车夫把自己送到僻静的地方见情人幽会，腕表的计时功能和小巧的体积，使得和车夫约定来接自己的时间变得更容易更隐蔽。贵族妇女恋爱和幽会的刚需使腕表风靡欧洲上流社会。

2015年4月16日 10:47 来自 微博 weibo.com
投资钟表与投资汽车期望升值差不多，量产货一二百年之内很难升值，那些能升值的古董车古董表，并不适合普通投资者，所以去瑞士旅游顺便买块表指望其升值保值，是不理性的。调用金融资本去增值财富，适合暮年人，那时人生阅历和经验都有了，能看清大部分陷阱，青年人还是踏实做些实业吧，劳动致富。


2015年4月18日 12:14 来自 微博 weibo.com
普通的钻戒无保值价值，商店里零售价打三折后还有利润，以爱与美的名义买钻戒就可以，别打着保值增值的旗帜了。老百姓日常接触的大部分是消耗品，特别是女性喜欢的东西，与青春一样，都是飞速折旧的消费品。资源类的东西如耕地林场水域能保值，头脑里的美德智慧知识和健康的身体，才是增值财富的根本。

2015年4月18日 12:50 来自 微博 weibo.com
想在某领域成功，必须要有相应的控制力，一个产业，你能掌控的环节越多，获利就越大。农民有土地，但是没有对土地的控制力，所以发财很难，一个村，对土地控制力高的是村长会计及村里拳头硬武力值高的人群，要么成为这样的人，要么紧密团结在掌控力最高的人周围，这样才能在土地流转中最大限度的获利。

2015年4月18日 13:20 来自 微博 weibo.com
明白这些后，就不会再轻易的被人忽悠去做某个项目了，做之前先问问自己对这个项目的控制力有几分。那些被骗传销的，被忽悠做白银的，跟风去炒股的，都是没明白这个道理，以为看清趋势就能发财，20世纪人们都知道汽车是未来趋势，当时涌现了上千家车企，你看现在市场上还剩下几个汽车品牌了。

2015年4月18日 22:59 来自 微博 weibo.com
这个时代，可以讲大明的一些事了。大明崩解，虽曰命运，但也是崇祯一步步落实的，崇祯当家后只几个月，便凌迟了魏忠贤。魏忠贤死，大家奔走相告，弹冠相庆，不过百姓想不到的是，帝国的崩解，正是从魏忠贤的死开始的。

2015年4月18日 23:13 来自 微博 weibo.com
魏忠贤是宦官集团，宦官集团是前任皇帝用来钳制文官集团的。文官集团的主要成员，老百姓认为只是些弱书生，其实这些文人都是各地的世家门阀出身，杀人才不用刀，文化人嘛。宦官一灭，文官集团膨胀，门阀在地方上疯狂兼并农民土地.......想治秀才，要靠不讲理的粗人，崇祯至死没明白这个道理。

2015年4月18日 23:20 来自 微博 weibo.com
崇祯即位后几个月便匆匆凌迟了魏公公，自以为干了好事，其实是断送大好江山的开始。魏公公该杀吗，即便该杀，也不能杀的这么快，这就是作为皇帝的败笔，没人能钳制文官集团了。所以当皇帝，是一件高难度的事情，如果用钝刀子花两三年时间来肢解魏公公，可能结果会大不同，可是历史哪有如果呢。

2015年4月18日 23:40 来自 微博 weibo.com
明朝的国力到底有多强呢。在公认的帝国夕阳的崇祯时期，曾与大航海时代的霸主有海上马车夫之称的荷兰在东南海域打了一场海战。明朝舰队打了几炮，荷兰大叫呀卖爹后乖乖开始纳贡，后来荷兰人窜去扶桑欺负扶桑人，强迫扶桑读书人学习自己，美其名曰兰学，最后搞得扶桑连门阀世家子弟都吃不饱饭。

2015年4月18日 23:53 来自 微博 weibo.com
郑和下西洋为迎回建文帝，明朝动用了最强的海上武装力量：宝船。有十几层楼那么高，现在不叫宝船了，有个新名字，航空母舰。不要以为造个大船装点宝贝就能去世界各地炫富，你让海盗们情何以堪，拿骚香港都曾是海盗们的故乡，郑和的宝船队伍是个能自我循环的战斗生态系统，是一个超越时代的存在。

2015年4月19日 00:13 来自 微博 weibo.com
大明最美的姑娘，叫陈圆圆，圆圆同时睡了崇祯吴三桂李自成，帝国崩解，她功不可没，圆圆不是普通人，如今信息时代交通发达，你都无法找位姑娘同时去睡小黑isis及呀卖爹，并让其为之互斗。圆圆是位奇女子，后来踪迹不见，消失在历史的长河之中。

2015年4月19日 00:32 来自 微博 weibo.com
女子专心坑男人的话，那坑是深不见底的，莱温斯基这等业余人士不过给克皇做了几次大保健，小黑国便鸡飞狗跳了，陈圆圆是职业专程来坑的，明帝国扛不住。

2015年4月19日 23:17 来自 微博 weibo.com
汽车问世一百多年了，到如今制造汽油车已是夕阳产业，已经不是什么高科技了。国产小汽车的质量已经比十年前进步很多了，如果只是用来代步，是能胜任的。第一辆国产车，是小鸡炖蘑菇牵头在东北造出来的，一晃已经八十多年了。


2015年4月20日 17:03 来自 微博 weibo.com
三国演义是小说，贵族后代的奋斗史，小说里关羽身在曹营心在汉，不只有兄弟情义，刘大哥是皇叔，跟着大哥干，忠义两全，跟着曹哥干，就成了奸雄的马仔。水浒是基层公务员与个体户的故事，鲁智深正处级城管局长，武松警分局刑警队大队长，李逵个体户，习惯单干，无本钱买卖。

2015年4月20日 17:23 来自 微博 weibo.com
西游记，神仙的成长史，里面夹杂有修炼知识及象征意义，如猪猴子沙僧，分别代表人类的贪嗔痴。石头记，删节版的贵族少爷生活史，因其没有飙车夜店溜冰飞行员情节，少了宗瑞冠西的爱好，所以内容纯净，烟火气不浓，叙述中多了几分忧伤，不过这点尤为后世少女所喜，故事写的爱而不淫，文字功力深厚。

2015年4月20日 17:37 来自 微博 weibo.com
四大名著是他的最爱，他尤其喜欢西游记和石头记，猴子是山大王，追求绝对的自由，他受到委屈时，常说不行我就带着队伍回到井冈山吧，做山大王。他崩后，四大名著被搬上荧屏，深深的影响了七零后八零后这两代人。

2015年4月20日 22:36 来自 微博 weibo.com
护肤最重要的是身体内在的气血平衡，除此之外，清洁和防晒是护肤的基础，如果不能耐心细致的清洁，就不用花钱买护肤品了，再贵的护肤品都如梦幻泡影。护肤也要做好防晒，大阳生长万物的同时也衰老着万物，夏日里遮阳伞要常用。有些人气血循环不好阴气重，晒晒太阳是好事，接受日照的尺度要自己把握好。

2015年4月20日 23:02 来自 微博 weibo.com
适度规律的锻炼有助于维系气血的平衡。一天中最重要的护肤环节不在于你用了多贵的化妆品，而在于你是如何洗脸的，洗脸要耐心细致轻柔，否则不如不洗，一周中至少有一天不用任何化妆品，尽量不要外出，避免风吹日晒。睡前泡脚，保持脚部的清洁干爽和循环畅通，脚有多漂亮，脸就有多美丽。


2015年4月22日 16:59 来自 微博 weibo.com
当大家排队进入a股市场时，那些布局a股的所谓幕后主力，分批收割利润后，正抓紧时间悄悄潜伏进港股。耐心是一种美德，更是成为好猎手必备的品质。儒教有十年寒窗苦，耐心是很多人在金榜提名前就已经放弃的东西，更是很多人在金榜提名后丢失的美德。


2015年4月23日 08:59 来自 微博 weibo.com
觉得黄掌柜是个有趣的人，卖过彩电，炒过股票，搞过地产，当过首富，上过大学，做过大哥，娶个好女人，带支好队伍，当然，最宝贵的经历，下过大狱吃过牢饭。有这样的人在，马掌柜和刘掌柜未来注定不会寂寞。

2015年4月23日 09:58 来自 微博 weibo.com
明朝在崇祯时期海军还能打得荷兰交钱纳贡。明朝海军世界无敌，鼎盛时期不屑于开启大航海模式，那时候白佬是为了生存，而明朝不差钱，明人更关注的是内心世界的升华，就相当于那时候白佬在汗流浃背思考着干啥能发财，而富足的明人则喝着茶聊着有关良辰美景的话题。

2015年4月23日 10:10 来自 微博 weibo.com
大航海时代其实就是海盗时代，大家纷纷出海打劫，造船出海需要钱，借钱，打欠条，欠条上许诺打劫回来给你满船财物的万分之一，随着打劫技艺的纯熟，万分之一的财物已经远高于当初的借款，便有人来高价收购债主的欠条，后来形成了交易欠条的市场，欠条翻译成中文就叫股票，第一家股市就是打这来的。

2015年4月23日 10:21 来自 微博 weibo.com
1840年，打败满清的其实是一家公司，叫做东印度公司，东印度公司最早的建制是源于荷兰，荷兰创立了东印度公司，发行股票，有自主的铸币权和武装力量，有自己的货币和军队，这才叫公司，今天什么苹果鸭梨微软微硬的，相比之下都是练摊的个体户。

2015年4月23日 10:28 来自 微博 weibo.com
讲荷兰东印度公司不是在普及历史知识，民用领域，你现在手机的芯片，银行卡的芯片，产地是哪里？荷兰。

2015年4月23日 22:02 来自 微博 weibo.com
平日里翻的那种书是宋朝才普及的，早先都是竹简或者锦，影视作品里，关云长挑灯读春秋，一手拿春秋一手捋胡子聚精会神在那里用功，都可以当作科幻剧来看，汉代典籍的记录不用纸。不过纸早在蔡伦之前就有了，位高权重的蔡公公召集巧匠改进了纸张的配方，纸用来外销，阿拉伯人贩卖到世界各地。

2015年4月23日 22:20 来自 微博 weibo.com
味精是化学家搞出来的，满清时候扶桑人发明的，民国的时候阿拉把味精卖到了世界各地，味精开始在国内普及，严格意义上说，中式烹饪中放入味精并不健康，如没有特殊需要，尽量少吃，鸡精的话，则尽量不吃。以后天冷了外出吃火锅，清水锅底最健康，一些什么牛骨高汤锅底，都是这些化工原料调配出来的。

2015年4月23日 23:01 来自 微博 weibo.com
咸味是补肾的，人类用强有力的肾气为脑力和体力劳动提供支持，有民族不吃辣，有的不吃酸，但是就没有不吃咸的族群。小孩子口重一些没关系，不用特别控制盐的摄入，中年人剧烈运动加班熬夜，可以补充一点非常淡的淡盐水，平时饮食则少放盐，口味控制在咸淡刚刚好的基础上再淡一些，习惯了就好。

2015年4月23日 23:25 来自 微博 weibo.com
普通人的肾气不可能无限度的提高，能补肾的东西服用过量便会伤肾，这就是过咸伤肾的道理。什么标准算过量，每个人都是不一样的，所以中年人要平心静气根据自己的口感来判断。如果味觉已经迷失了，则可以五天不吃盐，让味觉重新校准，五天之内不能做剧烈的体力和脑力运动，五天后逐渐加盐。


2015年2015年4月24日 22:40 来自 微博 weibo.com
红朝刚建国时，青年人比较羡慕的职业是消防员和警察，消防员配自行车，骑车巡逻，很是帅气，车子是德国的，蹬着给力，速度超过20迈后回头率爆棚。警察的摩托车，那时候没有左右转向灯，想右转，要伸手去拨动摩托正前方的大箭头，对面行人看见摩托车上的箭头朝右，就知道，这摩托是要右转了。

2015年4月24日 23:25 来自 微博 weibo.com
很多名词现在也不怎么用了，比如吃国库粮的，那时候农村姑娘如果能嫁给一位吃国库粮的，放到现在肯定会第一时间发到朋友圈晒幸福。能吃国库粮，是很多人的梦想。

2015年4月24日 23:42 来自 微博 weibo.com
姑娘们的择偶观念也是与时俱进，以前找能吃国库粮的，幸福感会很强，接着，钳工焊工都是好老公，后来要找爱好文学的，再后来，说粤语的老板很抢手，目前，理想的男人最好有车有房父母双亡，笑。


2015年4月27日 10:14 来自 微博 weibo.com
长安宫殿群是道家俗世建筑规划的代表，汉代的主要宫殿都是以道家名词命名的，比如未央宫。现在的紫禁城有九千多间房，国人皆以为雄伟壮阔，可知道未央宫的规模是紫禁城的八倍，而未央宫只占汉朝皇家宫殿的四分之一。什么白金汉宫，克林姆林宫，白宫，汉语怎么能翻译成宫呢，番邦大王的经济适用房而已。

2015年4月27日 11:28 来自 微博 weibo.com
很多宫殿群的设计和建造是超时代的，改朝换代后就不适宜留存，便被彻底的破坏，大唐长安的地下供水系统比柏林先进，现在长安城墙是距今几百年前的后人仿制的，当年大唐的长安城墙能起降飞行器。再说下去就有点玄幻了，比如大唐的几任老板都曾访问过月宫。

2015年4月27日 11:58 来自 微博 weibo.com
很多事，经过时光涤荡，后人便当神话了。以前提过，志愿军在高丽不是和小黑打的，打的是联合国，志愿军暴打以小黑为首的近二十国部队，这才几十年，今人都将信将疑，不是一穷二白没文化嘛，打一国姑且信了你，同时与近二十国开战，骗谁呢。所以，更远的秦汉大唐之事，说出来也只能当做玄幻故事听了。

2015年4月27日 12:55左右 来自 微博 weibo.com
很多人不喜欢几十年前的制度，更多的是不喜欢挨饿受穷，不过即便是纵向比较，现在咱们的人均肉类蛋类的年消耗数量，也还没有达到八十年代罗刹国解体前的水平，不但人均消耗数量没达到，质量更是倒退的厉害。历史没有假如，也没有真相，经历者也只能体会三四分，后来者更是无从知晓。


2015年4月29日 11:27 来自 微博 weibo.com
秦皇阿房宫的规模更大，约为汉朝未央宫的四倍，约为紫禁城的三十二倍，阿房宫只是秦皇宫殿的一角，秦朝还有咸阳宫等多座宫殿群，整个宫殿群一直延伸到终南山，起降飞行器已经成为神话，秦驰道有两条沟，后人认为是马车车辙，也有人说是轨道交通，儒生认为是异端，秦皇坑死了他们，书也烧了。

2015年4月29日 11:54 来自 微博 weibo.com
讲的这些秦汉唐，一小部分也是为小说不死药后续情节做个知识上的补充，古代并不意味着落后。


2015年4月30日 09:13 来自 微博 weibo.com
影视作品中外国白马王子伸手把美人拽上马背脱离险境，或者少女骑马奔跑的场景，也是不对的，严格说来欧洲贵族妇女不骑马，只是坐马。坐马时双腿在马匹的同侧坐在马背上，然后脖子转动九十度看向马匹的正前方，这就是欧洲贵妇的骑马方式。大唐就比较开放了，女人有权像男人一样骑马，穿裤子，离婚。

2015年4月30日 09:59 来自 微博 weibo.com
现在是保守思潮盛行的年代。资本主义社会的女人在60年代才敢明目张胆的穿裤子，之前穿裤子被抓到是要坐牢的。如今的小黑国，男女之间的亲昵行为，也要遵守州里的法律，在很多州用嘴触碰爱人的下体是有伤风化要坐牢的，合法夫妻也不例外。长假期间去小黑蜜月的小夫妻，记得要遵纪守法。

2015年4月30日 10:12 来自 微博 weibo.com
假期到了，世界这么大要独自去逛逛的，逛到了小黑国，花枝招展的白妞过来问要不要帮你爽一下啊，记得不要随便说yes，即便连白妞的手都没碰，yes一出口，没准过几分钟就有条子过来把你带走，即便是交罚款，也会留有犯罪记录。钓鱼执法，白佬是祖师爷，初来乍到的华人要谨慎，哪里的条子都不是吃素的。

2015年4月30日 10:26 来自 微博 weibo.com
有人说这是夫妻间的私事，是不是姿势不对也要管。说对了，面对面的恩爱叫做传教士式，体现了人与动物的不同，圣洁，以前不按传教士式来的会被烧死，几百年的影视文学作品的推动下，主流社会几乎都习惯这样了。传统耶教是不允许看到触碰自己身体的，所以白马王子灰姑娘罗密欧朱丽叶都是一辈子不洗澡的。

2015年4月30日 10:36 来自 微博 weibo.com
当时很多科学家为了不被教会烧死，便通过研究证明了水只能内服，外用会对身体产生伤害，来谄媚教会。所以当时无论是虔诚的宗教人士还是下层贫民，都不敢洗澡。所以香水产业非常繁荣，用来遮盖体味，还有假发产业，用来遮盖男性那几十年没有用水洗过的头皮。

2015年4月30日 11:22 来自 微博 weibo.com
西方童话故事的流行是因为其保守程度达到了现代文明的要求。阿拉伯一千零一夜，写实露骨，要删减，不删节看了血压升高，诗经里有宽衣解带的情节，明朝小说不用提，满清林嗣环的口技也删减了。所谓的现代文明，不过是白人引领下的新保守主义文明。与追求自由敢于直面人类欲求的传统华夏文明相距甚远。

2015年4月30日 11:42 来自 微博 weibo.com
同性恋这个事，华夏古代没把这当个事，因为大部分天生性取向就是这样，在异性库存大面积紧张缺货之时，生物体是可以演变为同性繁殖，这是造人时设定好的，华夏文明对此事持包容态度，不提倡也不灭绝。白佬包容不了，用hiv来灭绝gay，可是，杀得光吗？
（注：hiv，艾滋病病毒。）

2015年4月30日 15:55 来自 微博 weibo.com
曾问过摆摊的，五一节是什么节，答曰：“是知识分子休息，让劳动人民继续劳动的日子”。滚滚红尘，谁又能真正得闲呢，且忙且珍惜。


2015年5月1日 23:09 来自 微博 weibo.com
夜雨，路上人少，摆摊的也早早的回了家，估计和知识分子一起休劳动节假期去了吧，笑。其实听傻娃们抱怨工作生活上的诸多不顺，常会笑，说明傻娃吃饱穿暖了。朝代更迭中，百姓有个别称，叫两脚羊，妇女小孩比较嫩，常与牛羊肉一起烹，中老年则被制成腊肉随军携带。真正的人间疾苦，现代人是体会不到的。


2015年5月2日 下午18点05分
两千多年前，罗马共和国，共和制，百姓和贵族都有选票，有上下两院，有公共桑拿浴室，连军产房都安有玻璃窗，当时玻璃比黄金贵，500多年后，又进入了封建的中世纪，烧人吃人，持续了一千多年。历史循环往复，剧本和台词都没换过。

2015年5月2日 下午18点19分
罗马的浴室很先进，浴室的天棚和底板都是夹层中空的，室外用木炭烧火后，热气被灌入传导到浴室的天棚和底板，底板上竖立着一条条导热的火山石柱，澡客们往石柱上浇水，水瞬间被蒸发，雾气缭绕，这是正宗的桑拿浴。


2015年5月4日 凌晨00:29分
汤圆元宵是华夏传统食品，做成月球的形状，在月圆的时候，也就是八月十五吃这种食物，寄托思念之情，团圆的圆，就是指的月球，周朝之前的华夏族，每年八月十五，会祭祀月亮，嫦娥也选在了八月十五月圆之时飞回月亮。华夏族一直保留着八月十五赏月的习俗，不过目前大都是举头望明月，低头发微信，笑。

2015年5月4日 00:37 来自 微博 weibo.com
很早的时候，八月十五那天的庆祝规模是远超新年的，在皇族的带领下，华夏百姓祭祀月亮，寄托思念。

2015年5月4日 07:52 来自 微博 weibo.com
1919年的今天，一哥举行秋祭，倡导光复汉民族传统文化，恢复华夏精神上的自信，新青年们不买账，全面否定传统文化的价值，要全盘西化，正是从当年的今日起，社会上逐渐形成了说英语时髦，着洋装有派头，国人是劣根性洋人高大上的价值观，从当年的今日起，国人逐渐与华夏传统文化说再见，r u ok ？

2015年5月4日 08:09 来自 微博 weibo.com
传统文化到底好不好，是学术问题，探讨争议一下无妨。不过新青年们堪比腐儒，居然在社会舆论上全面否定，新青年们不知道，断了文化就是断了根，百年后，西化进行到途中时，因为传统文化已经被否定而且感觉很陌生，社会精英自然便会移民，去追寻梦想中高大上的生活和身份，无心建设祖国。

2015年5月4日 09:10 来自 微博 weibo.com
傻娃头脑里的乞丐是什么形象呢？大唐的乞丐是着素衣，日中洗澡，早晚清水洁面，非常干净整洁的在路边乞讨，如果衣衫不整浑身酸爽，是不懂礼貌不尊重施主，少有人会施舍。大唐的僧人去民宅化缘，敲门时会用斗笠遮住眼睛或者侧身，居家的多是女子，直视不礼貌。生活点滴都见礼义，所以被称作礼义之邦。


2015年5月5日 12:06 来自 微博 weibo.com
爱迪生最贴切的头衔不是发明大王，是专利商人。或者叫专利贩子，成立的公司擅长买卖专利。电灯在文明世界诞生一百年了，如今节能灯led灯各种灯充斥着世界，最接近自然光不伤眼适合大小盆友阅读的是哪种？还是一百年前黑魔法世俗化时推出的白炽灯，俗称大灯泡，寿命短超费电价格巨便宜的那种。

2015年5月5日 12:15 来自 微博 weibo.com
商品化的白炽灯使用寿命短，因为经过了阉割，如果一直用不坏的话，灯泡厂情何以堪。不过即使经过了阉割，市场上质量合格的白炽灯，如果一直通电从不断电，使用寿命比普通人的寿命还要久，几十年没问题，白炽灯的损耗就出在断电通电的一瞬间。当年特斯拉的成果是不用电线，就可无线远距离送电，直流电。

2015年5月5日 17:01 来自 微博 weibo.com
Менделе?ев， Kekule等广为国人所知的科学家都是在梦中被神启，成就了自己在学术界的地位，人类社会的现代化被无声的推动。无神论者认为荒诞，20世纪七十年代，斯坦福的臭老九们用自己的学生做了大量实验，给小老九们设置难题，让他们带着难题入睡，一些难题竟在梦中获得了解答，笑。

2015年5月5日 17:34 来自 微博 weibo.com
kekule当过法庭参审员，提名制参审，k代表学术团体，也就是臭老九团体，处理的案件是对一个古老炼金家族成员的审判，炼金家族贡献了家族标志性的蛇咬尾手镯的秘密。多年后k装模做样的开始研究苯。苯有多重要？苯研究水平能反映一个国家石油产业的技术水平，其后几百年，石油浇灌出了现代文明。

－－－新浪改版，微博发表时间显示在正文内容下方。－－－

莫斯科与一百年前一样的堵，从堵马车到堵汽车。有人戏称华夏的现任首都为首堵，其实是没见过世面，抱怨上广深堵车的更是新司机，在莫市，5公里路堵5个小时不是新闻，10公里路堵3个小时是每日生活。莫斯科是一个可以治疗路怒症的城市，去莫斯科做一年黑车司机，在太阳系内任何城市开车都不会再抱怨了。
2015年5月10日 23:14 来自 微博 weibo.com

其实文青可以去罗刹国的大城市走走，欧洲古典艺术的精髓在罗刹，现代艺术的精髓在小黑国。至于什么浪漫之都巴黎啊，一直感觉乡土气息比较浓，挺适合拍乡爱的，伦敦感觉都是发霉的味道，意大利，面条的国度，盛产小麦，以前每家每户都会在街上晒面条，防止面粉发霉，要集中时间做大量面条晒干，储藏。
2015年5月10日 23:38 来自 微博 weibo.com


扶桑黑社会也是现代社会中奇特的存在，暴力事件很少，入职要考试，最好有推荐信，对于优秀人才，会公派到海外留学深造，会组织力量协助官差侦破辖区的治安案件，因为大部分黑社会团体的宗旨是保护平民百姓，他们自己的定位是侠义人士。百姓认可这种存在，所以在扶桑，黑社会是合法的。
2015年5月11日 00:10 来自 微博 weibo.com

扶桑的黑社会，讲侠义，不过和汉唐的黑社会相比，差了不止十万八千里，泥云之别，大唐黑社会主要成员是游侠，游侠阶层，处理问题有理有据，杀起恶人来万军莫敌，深受百姓爱戴，今人所熟知的李世民，其实是游侠出身，武艺高强，更多的游侠是不为人所知的，经常去边塞执行任务，相当于现在的007。
2015年5月11日 00:27 来自 微博 weibo.com

爱江山还是爱美人，这道难题没有难住李世民，李选择了江山，五毛娘媚惑了李十二年，直到李死，五毛娘也只是副科级才人，被安排去尼姑庵过离退休生活。为什么李不杀五，电视里君君臣臣没事跪下磕头的重口味，是满清的做派，奴隶制社会，大唐法制社会，皇帝你敢无故杀姑娘，长安百姓就敢把你皇宫拆了。
2015年5月11日 09:13 来自 微博 weibo.com

扶桑有些饭馆，是去过大唐的留学生开的，从大唐一直营业到今天，口味也没有太大的改变，一如既往的难吃。扶桑人喜欢排队，不为天下先的一种态度，开车很少有并线的，车喇叭，很多司机几十年都没有按过了。你步行，有行人或者自行车从后方超越你，是要对你道歉的。诸多礼数都是当年长安人一直恪守的。
2015年5月11日 09:44 来自 微博 weibo.com

开车不并线超车，是一种礼貌，体现着修养，表达出你对路况和到达时间有充分的准备，成熟的体现，其实如果大部分司机不超车，道路的整体通行效率是最高的。但是有人会抱怨如果不并线超车，要开到猴年马月啊。这就是问题所在，都在抱怨大环境，却没有人愿意牺牲自己的时间，周围的人可都是你的同胞啊。
2015年5月11日 10:18 来自 微博 weibo.com

石油是史前动物的血液，血液都有令动物狂燥亢奋的作用，闻到油味与尾气，雄性动物的攻击倾向会显著升高，事后又会后悔不已。几十年前在小黑，油品质量不高，因为车内音乐声音放得大，有被邻车驾驶员直接用枪爆头的。女人一开车就变成了男人，男人一握方向盘，就变成了野人，希望不要这样，笑。
2015年5月11日 10:48 来自 微博 weibo.com

地球的七成都是水，我们如今不也交着水费。什么免费永久清洁能源，战略资源的争夺而已。金字塔顶端的人如果今天淡化海水，放开粮仓，高科技民用，从明天起的一千年之内，人类都不用担心温饱。但是细细想想，谁给你送外卖呢，饭店里还有服务员让你呼来喝去吗？想到这里之后，大家一般就不继续想了。
2015年5月11日 11:31 来自 微博 weibo.com


现在的狗不理包子，还不如以前的馒头好吃。吃货游天津，可以去试试天津捞面。如果身边有天津待嫁的闺蜜，要密切关注婚期，出嫁那天，娘家人是要吃捞面的，此时吃的捞面，比较正宗。普通捞面里的糖醋面筋丝儿，在外地很难吃到。高级一些的会配有红白卤，红卤食材多为山珍肉类，白卤多用海味。
2015年5月12日 17:35 来自 微博 weibo.com

便是那知名的北京烤鸭，从做法到吃法都已经完全变了。皇室宗亲旗人吃烤鸭，鸭子要切片，再卷饼吃，这个饼按照规矩都是只吃两口的，如果咬了第三口，还没咽下，客人就会拂袖而去，太监们也会笑趴下。一只鸭子，贵族只能吃两口，桌子上还有几十道菜呢，剩下的鸭子要么扔了要么赏给下人。
2015年5月12日 18:14 来自 微博 weibo.com

有傻娃问学英语是学小黑式还是英式英语。小黑在英国人眼里是new money，发音不准，语法也变通创造，常被嘲笑，小黑委屈辩解说咱这叫美式英语，你那叫英式英语，英国贵族笑道，世界上只有一种英语。小黑一听就泄气了，灵机一动，从此精英们想让别人认为自己是精英，说英语时就带点法国口音，调和一下。
2015年5月12日 18:47 来自 微博 weibo.com


二战，元首侵入罗刹，是志在必得的。沙皇朝中已无可用之人，战事一溃千里，这时一位二十多岁，在罗刹养伤的中国青年开始帮助沙皇制定战略，打乱了元首速战速决的美梦。沙皇当初为什么大清洗，因为上一任沙皇其实是德国的王牌特工，朝中遍布其党羽。德国在得到不属于自己的科技后，一直梦想着统一世界。
2015年5月14日 20:08 来自 微博 weibo.com

其实蘑菇云不是小黑发明的，其技术是从德国窃取的，且炸毁了德国的制造基地，使得德国没能第一个制造出蘑菇云。什么曼哈顿计划奥本海默，其实做的不是发明创造，而是逆向工程和破解工程，德国的技术是哪里来的对普通人来说一直是个谜，众说纷纭。
2015年5月14日 20:13 来自 微博 weibo.com


女娲造人的故事很难理解吗？对于现代人来说已经很好理解了，小到水杯，大到机器人，不都是把土筛筛捏的吗？人类一直在遵循女娲的思路，用土造各种奇妙的东西，现代科技多么依赖稀土。当金属和生物的界限变得模糊时，人类便会发现，用土真的能造人。
2015年5月15日 15:09 来自 微博 weibo.com


明朝的流浪汉有两种出路，一种是住到福利院，食宿国家负担，另一种是拿国家大额补助，给十多亩地和牛，金陵郊区有公租房。公立医院看病免费，药品免费，生娃有补贴，老人有退休金，死后如果不葬在祖坟，会有免费的国家公墓。从生到死国家都照顾，明人的生活是很闲适的。
2015年5月17日 10:01 来自 微博 weibo.com


互联网不是小黑拍脑袋想出来的，二战前夕，元首主持进行了大量破解工程和逆向工程，在占领国比利时进行了电话线串联显示屏的实验，初步实现了信息的高效共享。新型毒品90后当潮流当时尚，其实配方是二战时的阉割版，冰毒是扶桑发明用来提高忍者武力的，methcathinone是小黑用来提高战士攻击力的。
2015年5月27日 08:42 来自 微博 weibo.com

还有20世纪三十年代的柏林奥运会，纳粹对太阳系现场直播，近代人类历史上首次大规模现场直播，阐明自己是人类的代表，有能力统治世界，在元首的倡议下，奥运会恢复了一些祭祀仪式，如拿着烧火棍满街跑互相传递，象征文明的传承。
2015年5月27日 09:06 来自 微博 weibo.com

很多科技民用没必要，太超前了，现在坐空客的大飞机可不是高大上，空客波音的民航速度慢，只是胜在皮薄馅大，一次多装些，机票卖的多，省油，与合资扶桑车的理念一样，造低技术含量的耐用品才有市场，这是吸取了前机之鉴，早在20世纪50年代，欧洲造出了协和客机了，飞的很快，不过没市场。
2015年5月27日 09:23 来自 微博 weibo.com

20世纪的欧洲，最有着装品味的男人，有两个，一个是元首，一个是爱德华八世。爱德华八世就是温莎公爵，男人服饰界里的温莎结，报童帽，尾戒，格子西服，都是由他带盐推广的，最近的电影kingsman，里面特工的着装就是极力模仿温莎公爵。元首没能安心做服装设计，爱德华八世没能安心做皇帝。
2015年5月27日 09:43 来自 微博 weibo.com
（注：电影：王牌特工。）

不要把汉服和其他服饰比较。汉服的原型是神穿的衣服，神仙的子民穿汉服，讲究天衣无缝，衣服穿起来非常轻盈，纺织工艺原料和桑蚕的养殖方法都已经失传，汉服里的内衣能织到和玻璃一样透明，穿十层看起来还是漏点，比较起来维秘只能算地摊货，所以不能相提并论。
2015年5月27日 10:10 来自 微博 weibo.com

古时土豪房子上都有特殊处理过的铅条，冬暖夏凉，比空调健康，还有冰窖，夏天吃冰镇西瓜，到了满清技术失传，民间只能造一层榫卯结构的院子，造不了高楼。现在技术也没了，全木结构符合住人标准的四合院谁也不会造，造个实木的衣柜都得胶水和射钉枪齐上阵，变形开裂家常便饭。
2015年5月27日 10:37 来自 微博 weibo.com

好木头造的房子，如果不人为破坏，只任凭自然界的风吹雨打，可以屹立很久，住起来很舒服，你们去扶桑旅游，看唐代寺庙，那时候大唐技术管制，扶桑匠人只能学到不入流的技术，造的建筑放在大唐没法看，差别比奥拓与奥迪的差距还大，就这种建筑在地震多发的扶桑都能屹立千年不倒。
2015年5月27日 10:58 来自 微博 weibo.com

其实女娃在现代就很幸福了。高丽，女子还保留着勤劳坚韧的品格，还有一些旧的宋朝礼数，比如饭桌上只有一块肉，那就给在座的年长之人吃，如果同龄人用餐，则给男人吃，吃喝玩乐是男士优先，干家务女士优先。高丽电视剧就当动画片看吧，嫁给欧巴，是需要勇气的，估计都是真爱吧，笑。
2015年5月27日 11:20 来自 微博 weibo.com


以前提及过，相扑运动曾经风靡大唐，如何增肥是国家级秘密，一些番邦007掉脑袋也只换来了吃什么和什么时间吃这种相对核心的秘密，更核心的秘密是用什么姿势吃，当年大唐的相扑选手是坐在椅子上进食，这种姿势可以吃的最多，配合上进食的时间与食物种类，相扑选手的腹部可以迅速堆积起脂肪。
2015年6月1日 08:56 来自 微博 weibo.com

腿粗肚子肥膝盖疼坐骨疼。把厚底拖鞋拦腰剪断，穿前面一半就好，穿这样的鞋在家里走走。足跟下坠，牵拉小腿与腹部，重心改变，全身骨骼会重新微调，腰部以下的脂肪很难堆积。平时站立时如果有条件，前脚掌踩东西，足跟不踩，足跟踩地受力，保持脚掌的后倾斜状态。久而久之，胸挺，腰细，臀翘，腿瘦。
2015年6月1日 09:27 来自 微博 weibo.com

人幼年时对椅子是抵触的，因为坐起来不舒服。入学之日，女王暴君挥舞着教鞭开始了调教，多少孩子蹭来蹭去，东倒西歪，就是坐不住，经过九年义务调教，人便离不开椅子了。换个角度看，某些方面自诩为现代文明人的口味是很重的，只是自己与周围人都身在其中意识不到而已。
2015年6月1日 10:47 来自 微博 weibo.com


聊点有趣的，傻娃可知道哪国朝思暮想真心盼望华夏崛起强大吗？
2015年6月2日 16:48 来自 微博 weibo.com

小黑驻扎在扶桑军事基地的开销，是由扶桑纳税人买单的，说这叫维护二战成果，其实就是小黑新的疆土，扶桑被肢解、拔齿，沦落为二流国家无法翻身，生机只有一线，那就是东亚再出现一个强国，强到有能力把小黑赶出东亚。
2015年6月2日 17:05 来自 微博 weibo.com

为什么华夏总揪着扶桑的衣领吵架？为了让小黑睡得更香，如果东亚铁板一块，小黑恐怕寝食难安了。华夏崛起的速度超过扶桑当初的预料，扶桑人唯一的依凭和安全感来自于，华夏没瞧得上自己，终极对手一直被华夏定位为那个超级大国。
2015年6月2日 17:33 来自 微博 weibo.com

风大雨多也是一种风景，世间事，不如意者十之八九，等得如意之时，怕是也年老力衰了，回首往事，弥足珍贵的瞬间，值得留恋的美好，都在那不如意之时，都在那一无所有之刻。俗事告一段落，回归博客，诸位可好？
2015年6月25日 11:47 来自 微博 weibo.com

股票，两个月前提醒过了，趋势向上的情况下不知道有多少韭菜能躲过如此频繁的收割。最令人心疼的不应是损失了血汗钱，最大的损失是如此大好时光如此的青春，浑浑噩噩的在股海中随波逐流，积累不到生活中成功失败的经验阅历。
2015年6月26日 14:32 来自 微博 weibo.com


不死药（二十）(2015-07-09 15:18:27)

孙飞正聚精会神的看着王立杀人，不一会便觉察到有数个忍者在远方出现，悄悄的向自己和王立方向靠近，忍者与环境化为一体，肉眼极难看清，孙飞摘下墨镜，每个人的气息便一清二楚，在孙飞望气术的查探下，每位忍者头顶的气息，都那么浓郁绵长，孙飞不由得大惊：“师父啊，有三个忍者朝你那里过去了，还有十多个朝我这里过来了，我肯定搞不定，他们每人少说也有七八十年的修为。伊藤河的祖宗怕是都组团飘洋过海的来了，救我啊！”

越来越多的人朝王立奔袭过去，王立听到孙飞的求救，不为所动，继续杀敌。

孙飞焦急异常，突然发现一身着间色长裙的古装少女不知何时站在自己身边，正认真的观看王立杀敌。

孙飞一惊：“你是什么人？”

听到孙飞询问，古装少女转头望向孙飞，平静的回答道：“汉唐第一剑师，主人赐名侍剑，此来乃为与主人相会。”

孙飞注意到女子面容秀美中带着一丝冷清，不带任何烟火气，左手持一把长剑，头顶气息呈现五彩之色，孙飞也没见过这种气息，一时间也愣住了，方才心思一直都放在了逐渐靠近的忍者身上，也没仔细听侍剑说什么，这时候突然反应过来，她好像是来帮助自己的，于是大喜，试着说道：“好，既然我是你的主人，你现在去把东洋忍者们杀光。”

侍剑并未有任何动作，只淡淡的回应道：“心有恐惧，怎可为人主。”

孙飞闻言皱了下眉，生死时刻，能多一位援手也是好的，便继续争取道：“求生是人的本能，恐惧也是天性，是自保的内在动力。”侍剑听后并未反驳，不过也不见有任何反应，孙飞见求人不成，忍者也渐渐靠近，便一咬牙从周围的尸体上捡起了枪，不断开枪朝靠近自己的忍者射击，这十多位忍者本以为孙飞看不到自己的形迹，准备偷袭，见孙飞射来的子弹，便知行踪已暴露，于是不再潜踪蹑行，加速朝孙飞冲来，速度迅捷无比，孙飞用枪不断点射，但都被忍者躲过去了，忍者们逐渐形成合围，孙飞扔下枪，拿起一把泛着幽光的匕首。刀光闪耀，孙飞胸口腹间被忍者划出三道长长的口子，而地上也躺着被孙飞匕首划伤的三名忍者，瞬间气绝。

此时欧德曼嘴里一直在念叨着侍剑二字，仿佛在回忆和确认着什么，看到地上气绝的三位忍者，缓缓说道：“孙飞在匕首上下了剧毒，看致死速度，比氰化物好用很多。”

孙飞的胸间三道创口在不断流着血，余下的十几位忍者富有战斗经验，深知只需再过十几秒孙飞便会失血倒地，于是不再靠近，只等孙飞倒地后再接近，孙飞感觉到生命在逐渐流逝，反正是活不了了，要死也要拉几个垫背的才够本，一时间也无了恐惧，面带微笑平静的掏出了手雷与装着无间和极乐的药瓶，准备玉石俱焚，忍者们大惊，纷纷冲了过来，刀光闪过，孙飞的手雷被一名忍者磕飞，一把武士刀很突兀的从正前方插入了孙飞胸腹间，孙飞忍痛不退反进，向前一步，左手钳住对方持刀的手腕，忍者浑浊苍老的眼神里现出惊恐，孙飞抬起右手，把淬了毒的匕首狠狠插进对方眼眶中，忍者惨叫一声倒地气绝。此时又一把武士刀从侧前方插入孙飞颈部，抽出，孙飞倒地，此时侍剑身动，瞬间来到孙飞身边，单膝跪倒在孙飞身侧，让孙飞靠在腿上，地上血水越来越多，孙飞脖颈间动脉已破，鲜血喷出，孙飞挣扎着想说话，但是却又无法说出，挣扎几秒后便没了呼吸。侍剑眼中闪现出一丝疑惑，随后淡淡说：“主人，你不会就这样死去的。”

忍者们稍作停顿，继续发起攻击，侍剑看到孙飞气绝后并未起身，顺手拔剑，一股刺眼的绿光从剑鞘中闪现，剑身被绿光包围，越到剑尖，绿光越盛，剑尖的尽头垂着绿得刺眼的剑芒，不断散发着寒气，侍剑随手一劈，远处的忍者被劈成了两半，接着侍剑轻盈的旋转持剑的手腕，绿光环绕，十多个忍者仿佛被卷入了榨汁机，而绿的刺眼的剑芒就是榨汁机的刀头，宝剑归鞘，绿光消失，忍者们身躯四分五裂，一地残肢。

会议室内眼镜男流着汗问欧德曼：“这是什么武器？怎么这里厉害？”欧德曼眼神中显现出炙热：“这是道家的未央剑啊！汉族人在公元前200年的长安专门修建了一座宫殿来供奉此剑，汉人称之为未央宫，面积超过十个紫禁城，此剑受供养时，未央宫宫墙夜晚光华闪烁，魑魅魍魉无法近前，你说这样的宝物能不厉害吗？有人说未央宫是道人驱使黄巾力士所建，未央是道家修炼术语，意思是没有止尽。你可知道那时候长安城也只有20多万的人口，而面积超过十个紫禁城的未央宫也只是皇家宫殿群的一隅，可见汉唐那时候的生产力水平已经远超同时代了！”

眼镜男没有继续追问下去，眼神中充满着疑惑。

王立身边的敌人渐渐被杀光，一辆越野车加速，朝王立正面冲过去，此时接近王立的三个忍者也从背后发起进攻，其中一名从正后方跳起欲劈砍王立，另两名从左后方和右后方封死王立的去路，王立未向前躲避，反而加速后退，速度到极点时突然向后跌去，后背直接靠在了跳起的忍者胸膛上，铁山靠，靠山山倒，靠地地陷，正后方忍者的胸腔瞬间被王立靠得塌陷，王立左右手快速出击，分别抓住左后方和右后方两个忍者的脚踝，时机拿捏的恰到好处，王立化跌倒为半蹲，并迅速向前跃起，迎面冲向飞驰而来的越野车，抡起右手的忍者朝车头砸去，越野车被硬生生砸停，一声闷响，车内安全气囊弹爆，崩晕了驾驶员，忍者头部被车撞的血肉模糊，王立松开右手扔掉这名忍者，抡起左手的忍者不断砸向车门，只两三下车门便血迹斑斑，而左手握着的忍者已骨断筋伤，松垮垮的看不出人形，不过忍者生命力倒是顽强，一时间并未气绝，嘴里还在不断的叫骂着，王立眼睛一瞪，喝到：“聒噪什么！”说罢一脚发力跺在忍者后脑上，一手发力向上一提忍者的脚踝，忍者的身体顷刻间如琴弦般被王立拉直，王立低吼一声：“开！”嘣的一声，忍者颈椎瞬间被拉断，叫骂声戛然而止。

看直播的人还没从未央剑光华大盛，忍者便四分五裂的现实中回过味来，便又得见王立如此杀人，霎那间如坠冰窖，直冒寒气，王立杀人杀得如此简单粗暴，欧德曼已经兴奋的难以自制，忍不住站了起来仔细观看画面，大声解释着：“爆发力没有上千斤，断然是拉不断习武者的颈椎，王立怎么做到的？要腰部、腿部、胸部，臂膀，手腕同时发力，一上一下合力，还要震颤，抖散忍者脊柱肌肉的对抗力量，这样颈椎移位，力透脊髓，妙啊！”


不死药（二十一）(2015-07-09 15:41:43)

王立扔下忍者，面无表情的拉开越野车门，驾驶员已经被气囊弹的迷迷糊糊，王立抬手，剑光一闪，越王剑如切豆腐般齐根切断了驾驶员双腿，王立伸手抓着驾驶员头发把其上半身从安全带里拔了出来，甩手如丢垃圾袋般把驾驶员扔出车外。王立此刻已经杀光了身边所有的敌人。

当众人感叹场面血腥时，王立已手持弓箭站在了押运车车顶，面色肃穆，长袍上此时沾染的血迹也有些干涸，王立闭目感受着风向风速，手持羽箭缓缓的拉开了弓弦，箭头对着前方的天空。

欧德曼也感到了困惑，问眼镜男：“他还想干吗？这是要射谁？那个方向上还有你们什么人？”

眼镜男此时脑海中还在回放着王立杀人的场景，精神已经接近崩溃，近乎机械的回答着：“没有什么人，王立刚从车里出来时，那位开枪的狙击手在那个方向的一栋大楼里，不过距离很远，射箭没用，弓箭的有效射程就50多米，奥运冠军来了也就能射100米，狙击手离着大约2000米，这可是超过1英里的距离，子弹打中王立后，狙击手肯定已经离开了，这会工夫，早已下楼混入人群中了，狙击手是军中退役的王牌，那个地方做了信号屏蔽，没有卫星画面。”眼镜男语音颤抖，话语也失了逻辑，完全没有指挥者应有的气度，说到此，眼镜男擦了擦汗，立即吩咐道：“快解除屏蔽，把狙击手现在的画面传过来。”

大风起，王立沾染血迹的长衫被吹得噼啪作响，王立缓缓睁开双目，再次发力，弓满，“嗡”的一声，羽箭再无束缚，乘着风势奔向天际。

欧德曼指着投影对眼镜男说到：“满弓啊！这是什么样的力量？”

今天的阳光真好，这是王牌最后一次的任务，打中王立后，王牌知道自己已经退休了，是时候去与家人团聚享受天伦之乐了，四十五年的职业生涯中无一次失手，恐怕以后没人能做到像自己一样出色，自己恐怕会成为一个传奇吧，想到这里王牌的脚步变得轻快，下电梯后，穿梭在小巷中，突然间，王牌心里产生了一丝警觉，感觉到危险的迫近，但是四周没有异常，王牌回头，抬手遮挡阳光，今天的阳光格外刺眼，不过太阳中能有什么危险呢，王牌下意识的张开了嘴，突然一道羽箭夹杂着风声从太阳上飞下，直直射入他嘴里，如此的突兀，如此的迅捷，王牌还没有搞清发生了什么便开始不断的抽搐着咳血，眼睛耳孔中同时渗出血迹，他不断挣扎着想用手拔出口中之物，不过一切都是徒劳，只一会儿，王牌用力的咳了最后一口，便没了呼吸。至死，王牌也不清楚到底是什么东西飞入自己的嘴里，不过他终于知道自己是如何死的——被自己的鲜血活活呛死。

眼镜男此时已看到王牌阵亡的图像，精神已然受创，满脸真诚的对欧德曼说温柔的说到：“先生，这真的是不可能的，弓的有效杀伤半径只有100米，这是常识，而狙击手是在2000米开外的人群里，请注意是在人群里，周围还有建筑物阻隔，怎么可能被射中？！”说到最后时，眼镜男已经咆哮起来。

欧德曼面带微笑直视着眼镜男，一言不发。

蒙古国，地下深处，互济会听证会。

互济会首领钱德勒坐在椅子上，面对五位互济会元老的质询，平静的说道：“我之所以把信息有限度的扩散出去，是因为现在我们所处的成吉思汗陵寝，虽然已经被互济会发现了300年，但却始终无法进入，我们不能再等下去了，我们需要有能力的人来尝试并有所突破。陵寝是一座地下城，悬浮在地下的巨大空间中，被迷雾笼罩，地下城唯一与外界相连的是一座桥，据推测，桥的长度大于十英里，宽度可以并排行驶10辆坦克，只要能成功的通过这座桥，就能进入成吉思汗的地下城。”

钱德勒继续说道：“桥上每隔大约两英里左右，便有一位黄巾力士驻守。三百年来，历代互济会领袖一边努力保守着这个秘密，一边尝试进入地下城。我们发明了坦克和火箭弹，发明了无线电，我们更新着科技，却始终无法抵御黄巾力士的攻击。”

这时，钱德勒对面的一位元老用手挠了挠鼻子：“虽然我也是最近才知道咱们互济会有这么一个秘密，不过听你刚才所说，不管那是什么东西，既然修建者用桥相连，显然是希望有人能通过的，否则干吗修桥？”

钱德勒瞳孔瞬间收缩，嘴角上扬：“伍德长老看问题果然透彻，黄巾力士身躯高大，堪称巨人，不过操控黄巾力士的，却是坐在其身边的道士，这些道士没有生命体征，应该是当时殉葬时便已死去，我们用了好久才弄清这点。桥上每隔两英里，就有一位黄巾力士和道士，只要能回答出道士提出的一个问题，黄巾力士便不会攻击，闯入者便能继续前进大约两英里，直到碰到下一位黄巾力士和道士，只要能连续回答出问题，我想便能一步步通过大桥，最终进入地下城。”

伍德长老来了兴趣：“三百年来没有一个人能回答出来问题吗？问题有多难？”

钱德勒：“据这几百年的研究，初步结论是道士能扫描回答者的思维，提问的话语完全能用被提问者的母语问出，针对不同的闯入者，会有不同的问题，天文地理数学物理生活常识，无所不包，而且回答问题的必须是活生生的人，机器人如果回答，会被黄巾力士消灭。元首当年在比利时尝试用电话线连接电视机，试图信息资源共享，不过因为战败而没有深入，不过后来者在元首研究的基础上发明了电脑、互联网和搜索引擎，可以回答所有问题。”

伍德长老看看身边的其他长老后，继续问道：“既然进展顺利，你为什么要把陵墓的位置透露出去？我们得知在三十年前，正是你把秘密透漏给王立，而此时此刻，你的人正把王立运送来此。你在想些什么呢？”

钱德勒并没有回答疑问，自顾自的继续说道：“把通讯器装入人脑也会被道士识破，包含着人类所有知识的储存设备装入人脑我们也尝试过，最终都没能骗过黄巾力士和道士，我们反复研究，当年华夏一个道派的首领，叫做丘处机，曾被成吉思汗召见，询问长生不老的方法，之后成吉思汗便终止了人口灭绝政策，我们都知道成吉思汗的军队杀了1亿人，而那时候地球上总人口才3亿多，一个灭绝地球上三分之一人类的君王，为什么突然间善心大发停止了杀戮？我们有理由相信，道士丘处机一定是告知了成吉思汗长生不老的方法，避免生灵涂炭。”

伍德低着头，一直在摆弄着手里的微型显示器：“你更是怀疑这些道士和黄巾力士是当年丘处机这帮道士为成吉思汗陵寝布置的，所以你想找一位当今最厉害的道士，看看是否能打破桥上这些防御？”

钱德勒点点头：“王立是最佳人选。”

伍德把手里的显示器拿起来，对着钱德勒：“你看看屏幕，王立已经脱离了押运队伍的控制，杀光了所有人，显然人是送不到这里了。不过没有关系，不到一分钟的时间，以王立为中心，方圆几英里便笼罩在核爆之中，王立是来不了了。”

钱德勒闻言把手指捏到噼啪作响：“与王立一道前来的，还有刘卫红，他们都是破除陵寝障碍的最佳人选，你要立刻停止核爆。”

伍德听到刘卫红三个字时脸色变了一下：“这个不需要你提醒，李四的徒弟刘卫红，没关系，我们今天就能破除障碍进入地下城，李四想为徒弟报仇也进不来。”

钱德勒闻言瞪大了眼睛，等待着下文。

伍德自信的微笑道：“我能成为互济会元老之首，是因为我能洞悉人的思想内心。我可以远距离接受并传送思维信号，你不是已经弄出了什么搜索引擎和互联网吗，我们现在就把你带到桥上，由你亲自去面对道士和黄金力士，你遇到的问题，请集中精神默念给我，我在桥的这边可以接收到，并会迅速让你手下的电脑操控员找到答案，然后我再通过脑波传送给你。”

钱德勒闻言激动起来：“这确实是一个办法，不过我们要用志愿者上桥先试验评估一下伍德大人脑波传送的可靠性，确保万无一失。”

伍德从座位上站了起来：“今天你就是这位志愿者，我和诸位元老商议过了，方才已经把重型武器和战斗人员集结到了桥头，现在便出发。来人，把钱德勒带到桥上去，我们去看看这座桥到底有多坚固。”

钱德勒闻言一脸愤怒，不过并未失态叫嚷，只是憋足了力气低声说道：“好，好，那便如你所愿。不用人帮忙，我现在就去。”
.

电影呢，观众不知道结局，在剧情发展中跟着心潮澎湃，卖点是剧情，卖点是特效，如果被剧透或者流出抢先版，则票房会受影响。传统戏曲呢，观众知道结局，知道台词，知道此时此刻演员该唱哪句眼神往哪瞅，却仍然愿意为此买票买单，欧洲的歌剧如今也还是如此，上流社会趋之若鹜，彰显格调。
2015年7月13日 08:50 来自 微博 weibo.com


华夏几千年来到民国一直用着道家16两为1斤的重量衡（1两约31克），道家的北斗7星南斗6星福禄寿3星，合计为16金星，财物置换中老百姓用16金星秤，以16金星为契约，卖东西，少1两则少福，短2两短寿，所以商人不短斤少两。道家16金星契约影响广泛，黄金31克称为1盎司，十六盎司为一磅。
2015年7月14日 09:33 来自 微博 weibo.com

华夏族裔是神的后代，特征是身材高大，智慧超群，并且骁勇善战，平均身高超过现在的白佬。后来被人挑拨分化，灌输王侯将相宁有种乎，风水轮流转，合久必分等等观念，汉人内部开始分裂，互相残杀，争当皇帝。数不清的争霸战消耗了汉人的资源，汉人便逐渐矮小起来。
2015年7月14日 10:13 来自 微博 weibo.com

在内陆，农耕民族是无法与游牧民族共生的，不是被灭族就是被同化了，农耕民族缺乏优质蛋白和脂肪的摄取，身矮体弱，以素食为主的民族很难繁衍，几乎都被灭绝了，华夏族裔是个例外。道家人发明了豆腐脑豆浆豆腐干豆腐皮，在肉蛋奶紧缺的朝代，正是这些饮食习惯维系着汉族人的体能，族群得以延续。
2015年7月14日 10:36 来自 微博 weibo.com

身处孤岛的扶桑人，身高几千年来一直上不去，二战后效仿白佬，开始灌牛奶，补充优质蛋白。身高是提高了，不过一些富贵病怪病也随之而来，连小孩子都开始得糖尿病肾病。
2015年7月14日 10:51 来自 微博 weibo.com

白绅士们品红酒时常会配奶酪，特别是盛产上好奶酪的法兰西，不同年份不同酒体需要配不同的奶酪，什么酒搭配什么奶酪，需要学习好一阵子，某些年份的酒香与奶酪咸香交融后滋味妙不可言。其实绅士们不懂，配流油的咸鸭蛋才是最原始正宗的，这种搭配在我国连街边修自行车的老大爷都能掌握且每日实践，笑。
2015年7月14日 13:03 来自 微博 weibo.com

海洛因是德国药企的发明，当年的畅销药，一卖就是三十年，这三十年中无数论文面世，告诉患者各项研究显示海洛因不具有成瘾性，放心使用。被骗的最惨的是小黑国，当年三分之一的医生吸食过，更不用说数以百万计的患者了。所以不要总说某国以科学严谨著称于世，被成为瘾君子的小黑们早已哭晕在键盘上了。
2015年7月14日 14:05 来自 微博 weibo.com


民国美男子中，小鸡炖蘑菇最是多才多艺，蘑菇臀翘，电臀，一口标准的满洲普通话，风趣幽默，好网球，枪法好，功夫好，琴棋书画好，张大千引以为知己，汽车发烧友，攒出了第一辆国产车，喜开坦克，擅开飞机，调制得一手好大烟，国内绑过校长，国外忽悠过元首。校长夫人，墨索里尼家闺女都是其粉丝。
2015年7月15日 10:03 来自 微博 weibo.com

那时候会开飞机的美男子就只有蘑菇，现在飞机常见，那时候连汽车还未普及，上海北平金陵只有几条主路能跑汽车，其他城市窄路居多，开车不便。常见的是福特雪弗兰奔驰，4s店刀磨得飞快，小修一次车没三十万人民币都不好意思出来，大修要过百万，华人修车工年薪二百万人民币起，西服革履，全程说洋文。
2015年7月15日 10:24 来自 微博 weibo.com

蘑菇喜英语。他那满洲英语，满洲人都听不懂，英国人更听不懂。需要闻香品茗，脑海里不断回放，茶香缭绕之中，半梦半醒之间，才能隐约猜出几个似曾相识的单词。校长英文欠佳，便带个翻译，蘑菇不干，走到哪里都敢练口语，世界这么大，只要自己能听懂就妥妥的，墨索里尼闺女对他的口语和性格很是着迷。
2015年7月15日 10:59 来自 微博 weibo.com


黄帝长得是龙颜，周文王就是写周易八卦那位，有四个乳头，周公是驼背，老子出生时就老态龙钟，所以叫老子。钟馗也驼背，面相丑陋凶恶，孔丘长得就更符合传统的异相标准，驼背是必须的，称为龟背，鼻孔朝前，招风耳，闭上嘴还能看见牙齿，脑门中间深深凹陷，高低起伏如丘陵，所以叫孔丘。
2015年7月16日 09:09 来自 微博 weibo.com

所以看现在的一些所谓大师，把自己包装打扮的，举手投足间，佛道气十足，还称是某某转世，估计是受港台武侠神话剧毒害已久。真正高人圣人的相貌，被归为传统相术里的异相，很难被世人所模仿，见过异相的人更是有限，所以老百姓常说真人不露相，也常说人不可貌相。
2015年7月16日 09:25 来自 微博 weibo.com

优衣库衣服也贵，一件衣服打折后也要大几十元，真正体现其核心成本控制能力的是旗下的GU品牌，售价低的令国人瞠目结舌，这才是未来华夏服装电商的劲敌。如果没有电商的快速崛起，现在华夏服装企业坟头早已长满杂草。以前华夏制衣企业嫌卖衣服利润低，蜂拥去炒地皮，现在回头发现连老本行都做不下去了。
2015年7月16日 13:37 来自 微博 weibo.com

当年扶桑几个兄弟创业，发誓要做出质量最好款式最新颖的衣服，结果，真做出来了，但消费者不买帐，几兄弟穷苦潦倒，后来来了灵感，既然高质量的卖不出去，那我们就做全球最廉价的衣服，于是想尽一切降低成本，当年便选择由华夏来代工，优衣库起死回生。往后是越南，现在菲利宾孟加拉也有了。
2015年7月16日 13:57 来自 微博 weibo.com  秒删

国内的服装市场其实潜力还很大，从不管多大年纪的姑娘都以背着碍妈事、哎呦喂、哭泣等包包为美就看得出，市场还远没有细分。细分后的市场，黑丝御姐会选维秘，清音萝莉则倾向于蜜桃派，如此，各个年龄层都有自己的品牌，可惜国内企业没有远见去深耕细作这个市场，认为卖服装不赚钱，把市场拱手相让。
2015年7月16日 14:14 来自 微博 weibo.com

七八十年代还有很多人自立为王，懂点文化的还宣布过年号呢，笑，不过都是村级的，没劳驾兵哥，管片民警靠榔头就灭国了。陛下舍得花钱去镇上给妃子们买头巾，有时为了攒钱舍不得坐车，直接步行去，却舍不得买西瓜刀搞国防，后来好好的国家被两个片警给灭了。
2015年7月16日 15:17 来自 微博 weibo.com

其实当年的民国比之高不到哪里去，民国出了很多大师，文学音乐建筑绘画，大师辈出，知识分子待遇很高，民权也高涨。有什么用，扶桑人来了，妻儿被凌辱虐杀，这时候大师在哪里，老百姓恨透了天天高喊民生权利待遇的知识分子，更讨厌大师，打心眼里希望出现一个铁腕人物。这就是当时的民心。
2015年7月16日 15:34 来自 微博 weibo.com

领袖去罗刹，被史皇晾了一周没人接待，领袖要求很简单，保证五年和平，新国家修养生息。史皇说行啊，俺要对羊肉串和布达拉行使权力，对满洲行使权力。羊肉串地下是油气田，布达拉是屏障，满洲的重工业占全国的一半。有时侯并不是像老百姓想的，你叫人一声老大哥，人家就能把你当兄弟的。
2015年7月16日 15:59 来自 微博 weibo.com

当年还有一个折中方案，如果不同意史皇对满洲的权力，可以由高丽的金家来管理，把满洲划给金家。这是罗刹的一贯思路，当年德国分治，红色德国的生产力水平高于西德，但是老百姓的生活水平一直不高，因为主要收入都被史皇拿走接济第三世界了，这叫国际主义。领袖是民族主义者，坚决不同意把满洲划出去。
2015年7月16日 16:18 来自 微博 weibo.com

当年确定第七舰队已开进宝岛海峡之后，志愿军才去的高丽。说舰队是保护校长的，而校长差点被气死。多年之后艾森豪上台，第一份国情咨文就宣布舰队撤出，理由是舰队是一道屏障，当年有效的阻止了校长反攻大陆，避免了根基不牢的红朝两线作战。舰队用咱纳税人的钱去保卫红朝，怕是余则成出的主意吧？
2015年7月16日 16:59 来自 微博 weibo.com


如果有家传的银饰品，不要傻傻的去银楼里融化后打成新款，那个年代的工艺比现在的银子值钱，凝结在上面的劳动时间和强度高于现在。还有大黄鱼小黄鱼，也不要按金价卖，到现在都成了古董了吧，想必价格也远高于黄金本身了。
2015年7月17日 09:21 来自 微博 weibo.com

祖上有黄鱼的，大多是那时的资本家。那时侯要靠一代人辛苦耕作，有钱后第一选择是买土地和马匹，这两样都比较保值，晋身为地主后，便是娶姨太太赌博抽烟，能越过这几道坎的，会考虑在城市买铺面投资实业，这时候家里的黄白之物才会多起来。
2015年7月17日 10:20 来自 微博 weibo.com

牛郎织女寿命比照凡人相当于长生不老，人家一年见一次，总的见面次数也超过了凡间夫妻，织女织女嘛，还有份织锦的铁饭碗工作，且不用每天往脸上拍化妆品，年年见面都是小鲜肉之间的含情脉脉，不知道历代文青感叹什么，可能算术是蹴鞠先生教的吧。
2015年7月17日 13:04 来自 微博 weibo.com

一些蚊子的寿命只有100小时，母蚊青感叹，人类夫妻太苦了，每天要分开10小时，相当于自己寿命的十分之一的时间啊，人类夫妻是怎么忍受这种煎熬的，太不容易了，太伟大了，母蚊青为此黯然神伤，写下了无数歌颂人类爱情的诗篇。
2015年7月17日 13:37 来自 微博 weibo.com

度量的尺度是相对的，一个跟头能十万八，怎知人家一觉不能睡500年呢。没准是董事长息事宁人的劝解，侯科长您别舞枪弄棒折腾大家了，您先去五指山下的宾馆小憩一下吧，稍后我让销售科的唐科长带您去西边旅游散心还不行吗，费用都算我的，到终点后报销。
2015年7月17日 14:03 来自 微博 weibo.com

唐僧出国前，算是知名但不是最知名的僧人，但是这种级别的僧人也是大唐的宝贵财富，那时候的僧人博学多才，就是一个会行走的谷歌，掌握很多科技知识，如造桥冶金，都是可以转化为军事用途的，所以大唐收了唐僧的护照，限制离境。唐僧自己偷渡出去的，扬名番邦，后来顺利回国。
2015年7月17日 14:14 来自 微博 weibo.com

唐僧聪明，头痛治安，好一点被有移民倾向的女子黏上，差一点就被番邦女王抢去做押寨先生，唐籍老公，靠山多硬。无论遇到哪种，一身小鲜肉都难保，于是请了几位护法。这情节你们陌生吗，大片里不就是约上各方面的专家合力去违法乱纪吗，唐僧骑白马你们打瞌睡，换保罗开车你们就嗨了。
2015年7月17日 14:52 来自 微博 weibo.com


华夏的传统是土葬，本就是从泥土中来，告一段落后，尘归尘，土归土。华夏人神性不灭，或魂归天外，或继续轮回，所以华夏人并不恐惧死亡，因为深知死亡并不是终点。西方世界的主流观点是人生只有一次，好好珍惜，及时行乐，死后哪怕洪水滔天。
2015年7月18日 19:58 来自 微博 weibo.com

高考各省生源录取比例都不同，这是千年前唐宋的措施，那时在首都买不动产能解决户口，后来为防止高考移民，朝廷规定不动产要持有七年以上，才能在京高考，买不起房产土地，如果祖上是北漂坟墓在首都，儿孙则可以顺利落户。为追求公平，朝廷大面积禁止高干后代参加高考，这点连现在的小黑国也做不到。
2015年7月18日 20:35 来自 微博 weibo.com

拐卖和贩卖人口在汉唐的时候有区别，那时候的拐卖，叫做略卖，人贩子被抓到不是被砍就是绞。贩卖一般是单指合法国际人口转运，做的是international生意，德语发音叫做英特纳雄奈尔，汉族女人高贵，不从事服务行业，汉唐的大户人家，一般蓄养新罗婢，就是高丽女人，皇室贵族宫中，才会见到汉人婢女。
2015年7月18日 21:01 来自 微博 weibo.com

以前皇室公主的理想夫君是超凡脱俗的僧侣和道人，这叫上嫁，公主与贵族婚配叫下嫁，神职人员的地位一直都很高，高过皇室，去年扶桑的公主就放弃封号上嫁给出云社的神官，这是皇家的荣耀。所以唐僧一路上被女汉子骚扰就不难理解了。
2015年7月18日 21:41 来自 微博 weibo.com

神职人员的地位尊崇，学识渊博，慈悲心常伴，所以有点见识的家长，都把弃婴往道观和尚家门口扔，什么一休和尚，西游记里的唐僧，长大后不但品德高尚，外语流利，学识渊博，还养得一身小鲜肉，前途一片光明。千年后的现在，背书包的家长把孩子往公厕里扔，这书算是白读了。
2015年7月18日 22:05 来自 微博 weibo.com


傻娃问一线房子是否该买。对于普通人，未来涨跌是不可预知的，用几百万去博这个涨跌期望从中获益是什么心态？是赌徒心态。职业赌徒都把心思放在数学放在听色子放在出千上面，时刻盯着桌面上牌局的，那是输家。年轻人把心思放在事业和生活上吧，押宝房价涨跌的，都是穷人，无论物质还是精神上。
2015年7月19日 00:03 来自 微博 weibo.com

房子如果用来自住，涨跌关系都不大，因为不知道未来转手时是什么价格，所以目前的价格波动都是你心里的情绪波动。你的大脑，不是用来琢磨房价的，年轻人的理想，不应该是房子票子妹子，要分清理想和欲望，不要错把欲望当作理想。年轻人最令人羡慕的，是有理想有未来，别总学着老年人去计较琢磨得失。
2015年7月19日 00:16 来自 微博 weibo.com


难离的故土(2015-07-19 21:39:49)

黄家村。黄家祖上显赫，曾官至少保，村里有一座道观，住着老道士和一位姓黄的小道士，老道士不怎么见人，小道士则学得一手道术，村里的救死扶伤，赶鬼收惊各种法事，都仰仗着小道士，小道士很受村民们爱戴，小道士有母亲和一个刚满十岁的妹妹，黄小妹虽然顽皮异常，不过却深得老道士的喜欢，白天准许其在道观里玩耍，老道士对小道士要求严苛，经常责罚，对黄小妹，则宠爱有加，常展示道术神通逗其开心。不过老道一年中的大部分时间都在外出云游，只在过年的那段时间回来，回来后会考察弟子道术，也会教黄小妹识文断字，记得那年过年，黄小妹问为什么过年咱们村不贴福字，而贴春字，老道笑着答道，你忘了吗，你们祖宗黄少保小名叫福，怎么能贴祖宗呢，黄小妹似懂非懂的点点头。第二年，老道云游未走多久便匆匆回来，命小道士及其家人准备好行囊，老道准备把小道士及其家人安置到海外。小道士的母亲勤劳善良，是个好人，但是性格也比较执拗，故土难离，说什么也不肯走，老道说改朝换代，你们家人留在这里一个都活不成的，小道士的母亲哭哭啼啼的死也不肯走，小道士见状便也要留下来奉养母亲，黄小妹也哭着不肯走。第二天，黄小妹便失踪了，村里人都说被道士领走了，其母亲发疯般找了两天，还没等到第三天，红色运动便波及到了自身，小道士及其母亲，被村民绑了，挖了大坑，活埋。活埋当天，人山人海，老道易了容貌，领着黄小妹去了现场，活埋大会上，村民不断填土，小道士一直在哭，而他的母亲已经吓死过去，老道咳嗽了一声，小道士寻声望去，看到了自己的妹妹跟着师父平安无事，便高兴的笑起来，一边哭一边笑，又不敢一直盯着妹妹怕被村民发现，只得边哭边笑中偷眼观看，依依不舍，黄小妹流着泪一言不发。

老道带黄小妹去了瑞士，老道问要不要跟着自己学道法，黄小妹不学，黄小妹说恨故土的父老乡亲，自己的哥哥道术精妙，活人无数，最后被自己救的乡亲们活埋，学了道法还要护佑这些人，不如不学。老道闻言叹了口气，把黄小妹交给瑞士的信众抚养，自己则云游四方。几十年后，儿孙满堂的黄小妹突发脑溢血，虽然抢救过来，但是一时间记忆全无，儿孙们问黄小妹姓什么叫什么，黄小妹只摇头说不记得，后来道门信众试着通知老道，老道闻讯前去探望，黄小妹也记不得老道是谁，老道笑着说没事。夜间，老道来到病床前叫醒黄小妹，摸着她的头柔声问道，你还记不记得自己祖宗是谁啊？黄小妹想了想后说道，我记得，我祖宗姓黄，叫黄少保，说完后以往的记忆便如潮水般涌来，黄小妹放声大哭。老道笑着叹了口气，便离开了。
故土啊，难离，更难忘。
.

奔驰与捷豹抢道发生矛盾，双方吵起来，奔驰车主动了手，边打捷豹车主边喊穷人也是人........穷人看别人用爱疯，觉得是炫耀，土豪低头看着自己的卫星电话，天上近百颗卫星时刻运转不停歇，只是为了能让壕在没有手机信号覆盖的地方织围脖。穷与富，源自内心，无关物质。
2015年7月23日 10:26 来自 微博 weibo.com

没房子，觉得有套房就满足了，等到有房子，则希望有辆车，有车了，觉得房子地点不好，上学上班都不理想，最好是优质学区房学位房，而后，会觉得还需要大房子，可以接父母过来住，等有了大房子，会考虑最好在国外买几套，孩子留学时能有个住的地方，租房子不是长久之计，还要给孩子买辆车......
2015年7月23日 10:47 来自 微博 weibo.com


还没到提倡国人少喝牛奶的时候，因为还有相当一部分人口没有解决温饱，相当一部分孩子的午饭就是一口馒头一口凉水。对于长期缺少足够营养摄入的贫困人群，牛奶更方便快捷，更立竿见影。
2015年7月27日 12:21 来自 微博 weibo.com

别笑话古人愚昧炼制丹药，现在中产阶级服用复合维生素，并引以为时尚高端，和古代士大夫服用丹药有什么区别呢？可能主要的区别就是，复合维生素效果远逊于几千年前道家的丹药，理论水平更是低下，就说那钙片吧，服用不当，动脉结缔组织会加速钙化，加快衰老。未来，复合维生素在国内会越来越热。
2015年7月27日 17:02 来自 微博 weibo.com

当然，不能一味抹杀钙片的功绩，以前腼腆羞涩的帝都人民，有逢年过节给外交新闻发言人EMS钙片的传统，笑。
2015年7月27日 17:21 来自 微博 weibo.com


卫冕，加冕，这个冕，是华夏士大夫阶层的帽子，秦代汉朝以及之前的老板，每天上班时，头上必须要戴这个，前后垂着珠帘，叫旒，用来遮挡视线。左右耳朵那还有垂下的丝绦，各拴着一个小玉球，叫瑱，用来塞耳。坐在老板椅上，不指望眼睛，不依靠耳朵，当看不清也听不清时，便是看得最清听得最清之时。
2015年7月28日 08:55 来自 微博 weibo.com


道教对宇宙的观测是横向的，九重天 ，三十六重天，三十二重天，物理坐标都是横向的，就如同用光年表示距离一样，唐末佛教盛行，连道家的飞升也被佛教知识丰富的百姓渲染成一直垂直往上飞，不要停，飞到顶就是大罗天......
2015年8月3日 14:05 来自 微博 weibo.com

时间与空间，都是凡人为了方便计量和描述，自己创造的概念，其实人在空间里移动，与在时间里移动是一样的性质，并未有本质的区别，过去与未来都是交织闭合的，所以古代道家需要把道象形化表述时，通常是画一个圆。
2015年8月3日 14:21 来自 微博 weibo.com

很多高科技都是不得已才流入世间，如果不是蘑菇云的爆炸，二战小黑国与扶桑鹿死谁手还不一定，也许小黑大兵伤亡过大，朝廷内部分裂，先皇下台，新皇与扶桑坐下来谈判，承认其对东亚的占领，最后大东亚共荣。扶桑一开始就打着这个算盘，并且认为这是最坏的结果，扶桑人精于计算，却忘了人算不如天算。
2015年8月3日 15:02 来自 微博 weibo.com

扶桑皇帝和内阁，起初都反对全面侵华，一些阴阳师家族更是反对，他们认为领土扩张应该先灭罗刹，华夏只能蚕食。无奈军部被一些青年军官绑架，青年人最喜欢做数据比较分析，扶桑工业化完成，彼时灭三个华夏都绰绰有余。于是扶桑青年只用了10年，便把帝国从世界一流军事大国，折腾为家用电器制造大国。
2015年8月3日 15:27 来自 微博 weibo.com


入胎后的第三十六天开始构造嘴部，这时候如果吃了发芽的土豆，新生儿就有可能唇裂。有孕在身的傻娃，最好不要下馆子，如果下馆子，也不要吃土豆，因为不知道食材原料是否发芽，剜掉芽的土豆，剩余部分也不应食用。
2015年8月4日 15:55 来自 微博 weibo.com


六桥都是经行处 花落水流深院宇 。六桥是苏东坡在杭州做市长时修的，那时候西湖常闹水患，坊间传言湖底的白素贞是罪魁祸首，苏市长刚从朝廷空降下来，气还没顺，和老板打个招呼，便给西湖洗澡，调集近二十万人清淤，强拆了湖底的白公馆，拆下的淤泥太多，便做了堤坝和石桥，现在苏堤和六桥的雏形。
2015年8月7日 10:43 来自 微博 weibo.com

二十万的队伍难管理，苏大臂一挥说同志们好好干，年终奖有酒有肉。令拆迁队蛋疼的是，年终苏市长发的竟是一块块的猪肉，宋人日常只吃牛羊肉，猪肉几乎没人吃，价格便宜量又足，又被当官的给忽悠了........百姓把这肉叫东坡肉。不过百姓们倒不恨苏市长，水患后苏没有倒卖救灾粮，那年杭州没有饿死人。
2015年8月7日 11:11 来自 微博 weibo.com

当时坊间传言猪肉有小毒，不适合食用，宋朝是法制社会，给拆迁队发猪肉的事惊动了朝廷，当时FBI CIA FDA DEA 等机构抽调专家们去杭州调查此事，既然调查，就要尝尝东坡肉到底是啥玩意，一人一口，嗯，味道还不错，东坡肉就这么火了，成为了一道名菜。
2015年8月7日 11:39 来自 微博 weibo.com


创业的过程是把新的生产力和生产关系融入旧秩序的过程，本质是创新，核心是为别人带来价值创造方便，成功与否取决于能为别人带来多少价值创造多少方便。涉世未深缺乏创新能力的知识青年不要盲目创业，从自己熟悉的领域踏踏实实做起，成功的创业是水到渠成的过程，不是赌博的过程。
2015年8月8日 23:01 来自 微博 weibo.com


人被创造后，一直是顶天立地的直立行走。西方生物学宣称人类是从猿类四足行走逐渐进化为直立行走的理论，是不对的，现代人的走路姿势，也是深受现代文明雕塑，二百年前，人们前进时，双脚的脚跟是踩在一条直线上的，现在人走路，左右脚各走一条直线。
2015年8月9日 22:20 来自 微博 weibo.com

现代内裤，也是现代礼教束缚下的产物，穿上后私处温度提高，长时间穿着，不利于健康，白佬资源丰富，可以做到每天洗澡，加之有剔毛的习俗，所以白种女性很少有妇科问题，而在华夏女性的一生中，八成都被妇科炎症骚扰过，其实最大的受害群体是男人，内裤提高了下体的温度，种子质量和数量都急剧下降。
2015年8月9日 22:42 来自 微博 weibo.com

以前的服饰宽大，虽然繁复，但是内部的透气性很好，也无需紧身内衣，现代服饰都是随形剪裁的经济实惠型，需要配合紧身内衣，才显端庄，这是当今服饰的时代特点。
2015年8月9日 22:53 来自 微博 weibo.com

食物链上端的雄性属阳，种子喜阴，生产厂被设计在腹腔之外，能保证工厂运转温度低于体温，这叫阳中有阴；雌性本质属阴，种子喜阳，生产厂在体内高温环境中运转，这叫阴中有阳，而后阴阳交汇，生命诞生。所以女性要注意腹部的保温，男性不能给二弟穿太多，不要坐在包裹性好的软沙发上，二弟怕热。
2015年8月9日 23:23 来自 微博 weibo.com


家里有老人的，问问，如果存有第三套人民币，需要好好保存，那个年代的纸币发行量小，银行利息也高，很少有人把现金留在手里，那时的纸币有收藏价值。
2015年8月10日 10:09 来自 微博 weibo.com

普通人家里都是消耗品，能随着时间推移而大幅升值的收藏品很少见。医疗教育房子车子等刚需出现时，藏品会被低价变卖，很难守住，最后家里剩下的依旧是消耗品。所以工薪阶层不要在收藏方面投入过多的金钱和时间，怡情可能，暴富不可能。
2015年8月10日 10:23 来自 微博 weibo.com

民国收藏市场上甲骨文炒的很热，农民自制甲骨文，埋入地里，然后联系大学教授和投机人,大家聚在一起编好故事，然后找买家，而后买家到场亲眼见证出土，眼见为实，哪还会有怀疑，痛快付款。收藏品造假，历朝历代都泛滥，有闲钱的中产，不要轻易砸钱，搞收藏与做人做事都是一个道理，首先要戒贪。
2015年8月10日 10:47 来自 微博 weibo.com


玉华寒 冰壶洒 云扑玉兔 水起苍龙 酒一碗 琴三弄 楼台远近 乾坤表里 江汉西东
2015年8月11日 20:12 来自 微博 weibo.com

很多中产阶级问及的移民问题，须知资本无国界，大壕无国籍。考虑国籍问题的多是中产阶级，而中产阶级在哪里都是纳税的主力，国外的遗产税犀利的很，让中产无法蜕变成大壕，更多的是让中产的子孙变成无产，时效性上比直接打土豪分田地差了一些。
2015年8月11日 21:18 来自 微博 weibo.com


空气差，去吃狗不理的行程要延后了，不知道当地有没有矿泉水卖。
2015年8月13日 下午16:02 来自 微博 weibo.com


2015 8 14 开帖4周年纪念

2011年的今天开的帖，一转眼4年了，仿佛就如昨日一般。
2015年8月14日 11:23 来自 微博 weibo.com


傻娃问国外孕妇复合维生素。看了配方，叶酸800微克，铁60毫克。觉得不妥，昨天试吃几瓶，观察反应。华裔孕妇按照说明服用，会对肝肾造成伤害，增加肠道负担，流产风险增加。叶酸每日400微克，40到100毫克维生素c，2到3微克维生素b12，是适当的。铁锅烧菜，每周累计食用1斤红肉，大多数人，不需要补铁。
2015年8月15日 22:40 来自 微博 weibo.com

古时，死于难产的，大多数是因为孕妇吃的太好，又不运动，导致胎儿过大，生不下来。富贵人家经常上演这样的悲剧，反倒是生产前还在干活的劳动人民，生的孩子强健的和小牛犊一般。现代女汉子，下课间隙，在厕所里就把孩子生了，生完回到教室继续做应用题大全。孕妇，要保证足够的运动量。
2015年8月15日 23:04 来自 微博 weibo.com

白佬和扶桑人也坐月子，她们的饮食结构一个高热量一个高蛋白质，虽然粗看其产后马上工作，但其产后一个月的脂肪和蛋白质摄入量不比华夏人女性低，所以从营养摄取角度来看，也可视其为坐月子，不过坐的好不好，坐的是否得法，等到年老力衰时，才能看出差别。
2015年8月16日 00:20 来自 微博 weibo.com

腱鞘炎，网络开方不妥。有效廉价易得的成药，越南的白虎活络膏，涂抹患处后反复揉搓，生活中降低大拇指的使用频率，狭窄性腱鞘炎有望临床痊愈。白虎活络膏西贝货比较多，真货气味强烈但不刺鼻，膏体是硬的，越战时越军用来止血堵枪伤，用来接骨，用来防毒虫，用途很多样。
2015年8月16日 17:54 来自 微博 weibo.com

丛林战是血腥的，越军在本土作战，对于我军的穿插路线的预判有时非常准确，我军移动中，如果路线被越军预判成功，火炮覆盖后，华夏士兵被批量炸碎，肠子肚子心肝肺飞到了周边的树上，树上不结果子，结满了人的下水和残肢，这就是真实的越战场景，真实的战争。
2015年8月16日 18:15 来自 微博 weibo.com

越南与罗刹是盟友，有盟约，小越越被揍，罗刹须援手，罗刹参战后华夏分裂，这是越南真正战略意图。红朝军头访白佬，借卫星进一步确定罗刹部队踪迹，后兵发东北，准备在西伯利亚请罗刹吃蘑菇，不料王立前往东北，定点清除罗刹军官，罗刹领导尿意大盛，部队踟蹰不前，越军哭晕在山岗上。不死药的预告片。
2015年8月16日 19:03 来自 微博 weibo.com

那一年的东北，雪下得齐腰深，部队的娃娃都剃成秃头，夜里一起唱歌，唱着唱着就哭了，怕死。那几年，很多干部算计着当兵就不用下乡吃苦，便把孩子送到军营，没想到苦是不用吃了，为国捐躯了。做人啊，小事上算计一下无可厚非，在关乎民族命运的大事上算计个人得失，往往很难如愿。
2015年8月16日 19:26 来自 微博 weibo.com

当时逃兵不少，因为打越军还好，去东北阻止罗刹机械化部队的入侵，预计生还的概率非常低。处置逃兵的方法，打断腿或胳膊，绑在室外，浇上几盆凉水，体验一下零下三十度的东北夜晚。
2015年8月16日 19:45 来自 微博 weibo.com


往年孩子放暑假，都是先去河边洗洗澡，然后去十八街吃点麻花，再回京写作业，今年临时改变了行程。
2015年8月17日 08:22 来自 微博 weibo.com

价值观都是受舆论左右的，上个世纪流行一夫一妻制，香港中流砥柱，直到70年代才施行，几十年下来，华人世界的婚姻观已经被改造成了一夫一妻光荣，一夫多妻可耻。以前精英女首选做英雄妻，次选英雄妾，再次做庸人妻，现在做英雄妾的选项没有了，好男人都结婚了，不好的自己看不上，于是一直单身着。
2015年8月17日 13:06 来自 微博 weibo.com

以前一夫多妻，但不会产生大量光棍，因为有需求，女子的数量反而会高，至少生了女婴也不会丢弃，男女数量动态平衡。现在华夏男性数量超过女性，农村大量光棍，但是大城市里剩女的数量更多，需求无法匹配对接。男人发达后只能二选一，通常年老色衰的离场，这比动物世界都残酷。
2015年8月17日 13:20 来自 微博 weibo.com

以前娶小妾可以拿到办公室里说，同性恋明媒正娶不但不能说，都不敢想。现代同性恋结婚可以拿办公室里说，一夫多妻不但不能说，想一想都犯罪。你说早干什么去了，罗斯福元首天皇史达林几个人坠入爱河后领个证，世界不就太平了。
2015年8月17日 13:33 来自 微博 weibo.com

所以现代看到一个大男人噗通给另一个男人跪了，都不知道是谢罪呢，还是求婚呢。
2015年8月17日 13:38 来自 微博 weibo.com

安禄山按照大唐那时候的律法，是外国人，没有公民权，与现今小黑国的政策一样，要取得公民权，最便捷的方法就是加入军队，成为现役军人。大唐海纳百川，朝中的官员肤色各异，来自不同的国度，通过这种民主机制，外国移民安禄山掌握了军权。 ​​​​
2015年8月17日 14:09 来自 微博 weibo.com


婚姻的稳固，首要的是分尊卑，尊者自强不息，卑者厚德载物。现在女权兴盛女子看似占了便宜，实际上却规避了对女性应有的照顾义务，男人更是缺少责任感。扶桑高速公路也收费，但是收费员很少有女性，因为怕尾气伤害了未来的母亲，影响下一代，大企业给全职主妇公示其老公的收入明细，藏钱养小三很难。
2015年8月18日 08:27 来自 微博 weibo.com

当年华夏最吸引外国移民的是礼数与儒雅，华夏主人对仆人都是温文尔雅的，很少有大声苛责的，大家都是以礼相待，都有尊严，更有荣誉感，现在电视里古装片那种主仆关系，是奴隶制的满清的主仆关系，那是奴隶主与奴才的相处方式，落后华夏几千年。
2015年8月18日 09:12 来自 微博 weibo.com

以前华夏的一个瓷碗能换欧洲的一座庄园，华夏的传统轻工业是高技术的暴利产业，瞒着领袖偷偷为其制作的官窑餐具，工艺水平已经超过清三代了，说明技术还剩下些，可笑市场经济来了，我们不继续发掘这些技艺，却热衷做鞋帽衣服出口。
2015年8月18日 09:44 来自 微博 weibo.com

一个人的能力才是铁饭碗，善于交际是能力，做事耐心是能力，油嘴滑舌是能力，长得好看是能力，出身好也是能力，想找铁饭碗，先找自身的能力，等你发现了自己的能力，并加以打磨运用，事业以自己特有的能力为主线发展，当你把自己的能力运用的炉火纯青之时，你就拥有了真正的铁饭碗，谁也抢不走。
2015年8月18日 10:12 来自 微博 weibo.com


约节又来了，其实这天以前是姑娘祈求自己手巧的祈巧节，手巧女红棒，幸福有保障，你看古代的姑娘多聪慧，祈求的是提高自身能力。
2015年8月19日 11:30 来自 微博 weibo.com

女娃抱怨看人不准，烂桃花。古代社会分工细，有职业媒婆，几十年的看人本领，居委会街道办城管商贩都有消息源，各家财力与背景了然于胸，谁是才子谁是懒汉，谁家姑娘配谁家少爷，让这种专业人士撮合，婚后幸福的概率远大于撞大运的自由恋爱。现在的婚配方式倒退回原始社会，看对眼后下跪就可以婚了。
2015年8月19日 12:10 来自 微博 weibo.com


网络众筹模式，和尚道士称为化缘，是否成功，主要取决于谁来化，唐僧来化缘盖寺庙，想要什么百姓就会捐什么，因为信任敬仰，如果美美来化缘，难度就大了，筹集到捐款，项目也难成功，缺乏信任，项目运作过程中，众位施主的意见没人能统一，指手画脚干扰决策。目前网络众筹，赢利很难，不要轻易砸钱。
2015年8月20日 08:01 来自 微博 weibo.com

名山大川上的庙宇宫观，很多是古人化缘众筹建的，古代律法寺庙的田产免税不纳粮，老百姓活不起了，不是去梁山落草，而是去寺庙投奔和尚道士，给和尚道士种地，如果特别懒，就直接出家，庙里不缺粮，这庙就是农民祖上集资盖的，现在庇护其子孙躲过战火，再正常不过。现在的寺庙成了景区，只知道收门票。
2015年8月20日 08:18 来自 微博 weibo.com

治大国如烹小鲜，小鱼在锅里总翻炒就碎了，火大了糊锅，调味品放多了没鲜味，一些芝麻官总喜欢去视察企业，美其名曰看看企业有啥困难咱帮着解决，其实只需要你降低税费停止乱补贴，能活的企业自然就活了，如果做不到，就不要下去打扰了，相见不如怀念。道法自然，有几人知，有几人明。
2015年8月20日 08:56 来自 微博 weibo.com

华夏启动股市这个引擎，是为了解决企业资金困难，印钱反噬严重，于是改印股票，然后把中产阶级赶到股市给企业输血，多年前股灾的时候股票一天价格都不变，没人买没人卖，股价一分钱的波动都没有，如死了一般，这种情况都挺过来了，如今这已经非常仁慈了。
2015年8月20日 10:38 来自 微博 weibo.com

很多时候，我们看到的都是舆论想让我们看到的，我们看到了商品房限购车限牌，这都不算唐突，上世纪华人圈里最大的限购，是用行政手段对女人限购，一痴汉配一熟女，这才是成功的案例，舆论道德法律全方位覆盖，让被限购者觉得不限就不对，限了才舒服。反观如今的舆论和文宣，功力和火候，远逊当年。
2015年8月20日 11:19 来自 微博 weibo.com

七夕有什么好庆祝的，细想，牛郎织女一年只约一次，这算男女间爱情美好的寓意？笑。庆祝七夕，无非是世人越发寂寞了找个理由聚一聚，顺便带动鲜花礼品餐饮酒店业发展，社会上的人越空虚寂寞，需要庆祝的节日就越多。
2015年8月20日 11:37 来自 微博 weibo.com

有些话说出口时自觉平淡如水，听者却有惊涛骇浪之感。
2015年8月20日 12:18 来自 微博 weibo.com

白子画这角色无需演技，面瘫时念几句错了就是错了就可以了。年少肤白的男配角都迷恋女主，皇帝，街道闲散青年已朽君，黑恶势力杀不男，连一块石头盐水玉也来凑数，还有一条虫也称娘亲，看来，感情不但超越阶级，更超越了性别，甚至超越了物种，哺乳动物之间已经无法满足了，人与昆虫也开始纠缠不清了。
2015年8月20日 13:43 来自 微博 weibo.com

让你无情，不是让你面无表情......导演酒后用指甲挠着电视机。
2015年8月20日 13:53 来自 微博 weibo.com

阿三的电影常穿插歌舞，国人看着很不适应，其实早期的香港电影也是这个路数，演着演着就亮嗓了，默片时代终结后，电影人都在积极探索电影的表现方式，进行了诸多尝试。在电影院里一坐就是两小时，是刚刚形成的新模式，早些年电影里唱啊跳啊的，观众，特别是露天电影的观众，也会闻歌起舞。
2015年8月20日 14:22 来自 微博 weibo.com

八十年代中后期到九十年代中前期，最火的，不是股票，是邮票。杂志报纸鼓吹集邮一夜暴富，邮社遍地开花，很多人炒邮倾家荡产，新品邮票的发行量从几十万枚扩大到几亿枚，疯狂圈钱，邮品迅速贬值，邮政几次宣布销毁旧邮，减少库存，企图救市，都没能挽回颓势，后来，逐步引导大家炒股，邮灾被成功转移。
2015年8月20日 20:11 来自 微博 weibo.com

最担心的不是扶桑和小黑，是西边的哈里发，哈里发正在进行宗教大一统，势力范围迅速扩大，一旦被纵横家祸水东引，与华夏西边相接，华夏儿女又该历劫了。
2015年8月20日 20:38 来自 微博 weibo.com

华夏还有个别称，叫做神州，现代知识分子措辞比较考究，说是被汉族同化，其实同化什么，犯神州的外族后果就是灭族，传统消失，淹没在历史中，满清主要势力不在京城，末年时都盘踞在金陵等南方富庶之地温柔之乡，被太平教的洪教主屠的干干净净，光金陵一城就屠了三万满洲人。
2015年8月20日 21:31 来自 微博 weibo.com

最惨的是和族，战败后留在神州的家眷还算幸福，华夏男人只是轮而已，没传染病，本土的被白佬和黑佬蹂躏的不像样子，国家成立国营青楼，半强制半号召良家女性过来服侍。神州这里，和族女性要托关系把自己送到领导身边，与其被多个男人，不如固定伺候一位领导。后来汉族男性疯狂围猎，和族女人脱销了。
2015年8月20日 21:44 来自 微博 weibo.com

后来黄牛登场，掳掠和族女人卖往青楼，价格高一些，不过依然畅销，以致汉族女性常常冒充和族女人，但是风流客们经验丰富，是不是苍老师，一眼就看得出来，最保险的是摸胸，和族女人胸是热的，憋了一团火，为了男人能被汉人从轻发落，忍辱，任凭摆布。这是丑事，战败国羞于提，战胜国更不好意思说。
2015年8月20日 21:48 来自 微博 weibo.com

高丽慰安妇1元一次，扶桑兵工资一月2元，消费不起。所以外出找华夏女人，因为有纠察管着军纪，所以强奸后不能留活口，那是证据，一律杀之。那时候华夏女性穿裙子，扶桑士兵说的最流利的汉语就是 看看 一听到看看，华夏女人要掀开裙子，然后扶桑兵便开始。无论是否反抗，结果都是死，因为不能留证据。
2015年8月20日 22:05 来自 微博 weibo.com

老乡藏闺女，就俩地方，一个是草垛里，再一个是阁楼里，脸上抹锅底灰也没用，只要是女的活的，被发现后，很难避免被奸杀的结局，老父跪地求饶也没用，通常都是灭门，不能给管着军纪的纠察宪兵外国记者留下证据，大胆一些的会把女子扛回军营，过一个月后再杀了扔出来。
2015年8月20日 22:09 来自 微博 weibo.com

金陵城有个官太太得以幸免，长得好看，穿着旗袍，还会些英语日语，七个扶桑兵说看看时，非常主动热情的掀起裙子，伺候的非常好，还好酒好菜招待，后来这七个扶桑兵一商量，觉得这女人懂事，不会告发，便留其性命。
2015年8月20日 22:18 来自 微博 weibo.com

战胜国男人女人都付出了血的代价，幸存者还要承受那不堪的回忆，所以傻娃生在和平年代，吃饱穿暖，就已经很好了，再有些追求，能识文断字，生活也可称得上幸福。幸福就是你有能力看清自己拥有的东西而不纠缠还未得到的和已经失去的，幸福是一种能力。
2015年8月20日 22:42 来自 微博 weibo.com


下雨下雪股市起伏狗不理的水和空气这些小事都会预先警示，真到了烽火漫天时也不会抛下粉丝信众的，道家道人有能力有财力有运输工具把傻娃及后代护送到平安祥和之地，即便没了中立国，南海还有很多世外桃源般的岛屿。所以傻娃不要担心将来担心孩子的安全，好好工作和愉快的生活，开心一些。
2015年8月21日 13:33 来自 微博 weibo.com

道家怎么会消失，站得矮看不到而已，瑞士皑皑的雪山被凿空藏着数不清的财宝，捍卫华夏血脉南洋李家坡最初的风投，小黑科技公司最初的启动资金，技术来源，ISSCC的主导力量，ibm最初的铜制程，现在的14纳米，姑射山人的汉语发音对白佬信众来说太难念了，姑姑比较好发音，一亮骚科技公司就取名叫姑姑。
2015年8月21日 14:23 来自 微博 weibo.com

英特尔 微软 戴尔最初都是IBM的渠道商，技术来源都是一个，盖茨的母亲在IBM打工，把公司东西偷出来给盖茨卖，一不小心卖大发了成了首富，看自传不要聚焦盖茨上没上过大学，要看人家妈咪。IBM实验室认为还会有超时代的科技产品涌现，傻乎乎自信满满的不但卖产品，还卖制程，没想到90纳米之后被断奶了。
2015年8月21日 14:47 来自 微博 weibo.com

一个指甲盖大小的芯片，储存了几十TB的数据，这不叫高科技，这是拙劣的连粗糙都算不上的仿品，昨夜你们约的时候，都是高科技的见证者，一次，5毫升，一瓶眼药水的体积，2亿条小虫，储存了你和祖先的全部信息，祖宗十八代，比那更久远的信息都完好保存着。
2015年8月21日 15:42 来自 微博 weibo.com

嫌手机体积大，不方便，把天线手机卡主板电池缩小，放在手表里，这不叫创新，不如做小点，把这些放在每个人的脑细胞里，想联系谁，直接用意念拨号，也可以视频聊天看图像，宗教上把这叫显灵还有的叫托梦。
2015年8月21日 15:54 来自 微博 weibo.com

上一代人没受过什么青春期教育，只是告诉男孩子要自重，女孩子要自爱，社会上的风气自然就正了，现如今，既然舆论和价值观倡导多元开放，就需事无巨细的叮嘱教育，可是投入太少，效果有限。当年每月给粮食固定，大家都嫌少，如今让你自由觅食，年末去体检，各项指标里，除了身高没高，其他的都高。
2015年8月21日 18:24 来自 微博 weibo.com

华夏大部分成功人士都会拼死捍卫一夫一妻。一夫四妻，每房有孩，离婚财产至少分八份，还要摆平四个老丈人十多位舅哥，太多掣肘制衡，土鳖军阀张作霖当年北平城都打下了，也才搞定了六位夫人。现代落马小虎，几十位情人都算少，三位数四位经常见。所以女娃多虑了，多妻，以成功人士的精明，才不答应呢。
2015年8月21日 19:13 来自 微博 weibo.com


酒仙是八卦形意的嫡传，外表是鲜肉，内里是大内第一高手，年少时被送到外国开眼看世界，几经历练后，护驾从龙。酒仙功夫高，拼酒，把酒当水喝的苏联专家也甘拜下风。处理起俗事，常常几夜不睡觉，最后，活活累死，没有绯闻，不留后代，没有海外账户，干干净净的来，清清白白的走。
2015年8月22日 12:41 来自 微博 weibo.com

抱怨郑和下西洋没考虑经济利益，其实明朝不差钱，当时垄断了世界九成的流通白银，西班牙人先开船去美洲，美洲有巨大的白银矿，装满一船白银，再驶往菲律宾，通过中介，购买明朝的瓷器，西班牙和葡萄牙垄断了渠道，后来是荷兰人，再后来是英国人，那几百年欧洲的海战，核心都是争抢与华夏通商的航道。
2015年8月22日 21:09 来自 微博 weibo.com

当年一普通的青花瓷盘，在欧洲能换10头牛，换成现在的价格，10万人民币上下，比肾6贵。西班牙王室英国王室不买这种廉价盘子，都是通过红顶中介在景德镇单独下单，私人定制，盘子上画上欧洲家族徽章，这种私人订制，价格奇高。当时景德镇有着全球最大的手工流水生产线，规模和管理水平不比富士康低。
2015年8月22日 21:19 来自 微博 weibo.com

葡萄牙走印度洋航线来华，西班牙是中途去美洲殖民地装银子后来华买盘子，后来荷兰灭葡萄西班，再后来英灭荷。盘子销往欧洲之外，还销到非洲，白人用其买奴隶，瓷器是硬通货，人贩子只收盘子不认白银。明朝靠超时代的航母震慑白佬，白佬几百年只能做渠道商，满清抵制汉族科技，后来渠道商合伙抢了东家。
2015年8月22日 21:35 来自 微博 weibo.com

盘子哪那么容易造，欧洲几千年都没掌握核心技术，只能海淘，船员一多半都会病死或者战死在航路上。瑞士手表，配件的生产涉及材料科学，金属的制作加工工艺都是绝密，现代潜艇材料技术，一些都是瑞士科技。一个小小的盘子，凝结着当时华夏的科技，薄如纸，白如玉，声如磬，硬如铁。
2015年8月22日 22:04 来自 微博 weibo.com

扶桑元贬值能刺激经济，是因为扶桑出口的都是附加值高的工业制成品，利润高，低价可以占领市场，罗刹元贬值能刺激老百姓，因为罗刹出口的是资源类的石油气，低价就亏大了。所以同样是贬值，扶桑是主动耍流氓，罗刹是被袭胸。 ​​​​
2015年8月22日 23:21 来自 微博 weibo.com

天启年间，明朝兵工厂的武器duang了一下，威力超过3000枚战斧导弹，老百姓也经常能看到飞行器划过天际。满清也不是抡着片刀就进城了，满人从汉奸手里大量购买热兵器，满人不是不发展热武器，而是觉得这些东西自己驾驭不了，加之灭明时，华夏处于全球科技的巅峰，觉得吃老本，也能万寿无疆了。
2015年8月23日 18:03 来自 微博 weibo.com

英法联军八国联军进北京，目的之一就是寻觅明朝武器。这些联军的校官，祖上都是明朝瓷器的渠道商，从小就听说东家当年的武器非常超前，几百年过去了，成传说了，没人信，这回有机会准备撬开仓库弄些古枪炮当古玩，没想到撬开时，发现几百年前明朝的火器比白佬手里拿的都先进，而且不会用，拿回家研究。
2015年8月23日 18:15 来自 微博 weibo.com

明朝朝廷无为而治，嘉靖皇帝二十几年不上朝，国家照常运转，现如今厂长一个月不露面，工人就琢磨着是不是破产跑路或者挂了，就敢打卖机器厂房的主意。
2015年8月23日 18:42 来自 微博 weibo.com


傻娃要求说股市，无非是以前没信，现在应验，准备这次洗洗耳朵好好听。股市不适合大部分人，所以入场时是暗示，离场时是连发微博明示，傻娃分布全球，有的需要开会决定资金的去向，有的要现开离岸账户，所以控制在提前30到40个交易日通知撤离，傻娃可以有序平稳从容的离场。微博和帖子都不是胡乱发的。
2015年8月24日 17:31 来自 微博 weibo.com

知道小黑元走强，被鼓励换汇投资小黑股市的，上周刚刚被小黑的资本家收割，再抬头看高一些，资产以亿计量的红朝崩溃论者，年初抛售人民币资产跑路后，随即便被瑞士资本狙杀在岸边，瑞士拉爆汇率，收割全球资本。肉身不能自由出海就先不要考虑资本出海的问题，资本家不是那么好当的。
2015年8月24日 18:02 来自 微博 weibo.com

人民币会不会贬值？想问问持有大量流动人民币资产的马老板，但他会明确告诉你吗？会说实话吗？这时候就需要思考，他刚在香港买了大房子，港元挂钩小黑元，买香港房子是投资小黑元固定资产，这个时间买，说明他的团队判断人民币未来的海外购买力会下降。有思考力，从娱乐新闻里都能获得有价值的信息。
2015年8月24日 18:45 来自 微博 weibo.com

知道一江春水向东流，并不意味着你在西边撑一叶扁舟就能由江入海。那些判断出原油会呈现下跌趋势的很多已经淹死在江里了，知道了水的流向，顺势而为，并不意味着能避开瀑布漩涡，那需要运气和技术。目前很多人连水流向都搞不清，就急忙要撑船出海，后果可想而知。
2015年8月24日 19:23 来自 微博 weibo.com

印纸币就是为了贬值，不是为了使用方便，金条体积更小，方便携带和分割，不怕水火。贬值是所有纸币的内在属性，老百姓买黄金也不能发财，因为金价上涨时，各国的央行都有抛售黄金的冲动。江山都不能万万年，别指望这些黄白之物保障生活。投资身体，投资大脑，才是一本万利。
2015年8月24日 19:35 来自 微博 weibo.com


通用汽车公司成立于二十世纪初，通用大家不熟悉，提起旗下的别克、 凯迪拉克，大家都不陌生，别克和凯迪拉克以生产坦克而闻名，装俩v8发动机，就是一坦克了，通用旗下还有航空公司，生产各种灰机，最核心的是参与生产登月设备及无人驾驶月球车，现在的汽车导航系统，就是从月球车里移植过来的阉割版。
2015年8月25日 20:33 来自 微博 weibo.com

现在华夏的轻工机械制造业一地鸡毛，以前阿拉市的制造业虽然起步晚，但是走的很踏实，拿来、消化、吸收后造出的机械手表，几十年后依然走时准确，华生电扇，几十年依然噪音小风量大，那时候华夏建筑业制造业是以坚固耐用而出名的，南京长江大桥是一代人的精神象征，现在，去扶桑抢马桶盖。
2015年8月25日 21:01 来自 微博 weibo.com

山寨货地沟油都是扶桑推广到世界的，当时扶桑货也是伪劣的代名词，后来签订了神风自杀式的广场协议，扶桑元大幅升值，低端的制造业死亡，中端提高制造工艺，高端用大幅升值的货币出海东南亚和美洲建立制造业基地，扶桑是失落的十年，不是萧条的十年，用这十年扶桑铸造了强大的制造业，海扁了房地产业。
2015年8月25日 22:42 来自 微博 weibo.com


让推荐书单，年轻时最重要的书，是九年义务教育和高中的文理科教材，你们当年都不读的，蛤蟆镜小虎队琼瑶金庸传奇dota网恋更有意思。那政治经济学，书名就告诉你政治在前，经济在后，高中英语学的好，肉身淡定驻华，思想轻松穿墙。臭老九在电视上卖萌放炮，那是装傻，白纸黑字的教材编的水准不低。
2015年8月27日 10:07 来自 微博 weibo.com

以前县城都是有城墙的，从泥腿子时期就陆续拆了，下面觉得是怕失守后缺少重武器重新夺城。人世间痛苦之事，凌迟根本排不上号，当年汉人自相残杀，常用的就是围城战术，围住了，让城里的军队和居民互相吃，每隔几百年城墙就要见证人吃人。不要因看不到远古的宏伟而失落，人不再吃人，就好。
2015年8月27日 10:33 来自 微博 weibo.com

以前，香港大家都瞧不上眼，大上海小香港，但是上海也不是东亚最繁华的城市，最繁华的城市战胜国都不说的，是新京，东亚第一个强制推广水冲马桶的城市，不建旱厕，电线深埋地下，城市规划的很好，房价贵过上海，文化娱乐业繁荣，后来的电影制片厂、一汽、都是那时候的底子。
2015年8月27日 11:11 来自 微博 weibo.com

上个世纪六十年代，香港本土的恒生银行，被摩根和汇丰联手绞杀，终被吞并，成为汇丰系的钱庄，从那时起恒生就不再是华人掌控的民族银行了。当时各种谣言，于是百姓开始挤兑，恒生的几个大股东晚间聚在一起聊着聊着就嚎啕大哭起来。控制了一个地区的银行，便能决定这个地区大部分企业的生死。
2015年8月27日 11:55 来自 微博 weibo.com


放松外资进入地产领域，目的之一是对冲羊币外流，放外资进入国内充当接盘侠。羊币非国际性货币，红朝也有大量的外储，外资做空羊币非常困难，要从红朝内部入手宣传引导瓦解，外部唱多做多阿三，引导产业转入阿三，进攻时以香港为前站，攻击与小黑元挂钩的港纸，汇率期货股票三方面轮番下手，立体攻击。
2015年8月28日 11:38 来自 微博 weibo.com


今天的经济新闻就是上几条微博的验证，香港金管局注资百亿维系汇市稳定，原因是金融素养较高的港人开始放弃高利息的羊币，兑换港纸，离岸羊币贬值，第二阶段是大规模兑换港纸，第三阶段，港人用港纸换小黑元。
2015年9月2日 19:06 来自 微博 weibo.com


记得是同治四年，汇丰银行阿拉市分行挂牌营业，汇丰银行的大楼造价不菲，实际花费的银元，按现在的购买力，大约在1000亿羊币左右，这在现在是很难想象的。当时远东最好的占星师、风水师、建筑师齐聚阿拉市，汇丰大楼内部为领先时代的钢结构，钢筋铁骨，放入了许多镇物和法器，外包进口石材，观感厚重。
2015年9月5日 10:16 来自 微博 weibo.com

现在人对1000亿羊币没概念，京城鸟巢水立方这些场馆，加起来，官方给出的造价也只是一百多亿的规模，这样再看汇丰大楼的花费，就不可思议起来，石材花岗岩水晶吊灯，都是进口的，那时候没天猫京东一号我买，亲们满多少钱也不包邮，那时从欧洲海淘花岗岩盖房子，十足的土豪行径。
2015年9月5日 10:40 来自 微博 weibo.com

哈里发西边起事，难民潮考验着西欧。很多难民死于船只倾覆、死于货车中，这只是死亡的地点，并不是死因，最常见的死因，是跑路过程中携带了太多的黄白之物，被凿船或者闷死在货车里，跑路是个技术活，考验着智慧和体力。
2015年9月5日 16:21 来自 微博 weibo.com


这几日宫里正展出清明赶集图，住在京城有需要升级艺术细胞的傻娃及小傻娃，闲时可以去瞅瞅。这图当年被满清末代皇帝悄悄运出宫外，后来带往新京，新京解放后画卷又重回紫禁城。
2015年9月10日 10:31 来自 微博 weibo.com

造人，比较具体的方法在阿卡德族人中有点滴记录，他们说的是阿卡德语，这种语言当时被认为是神语，不过在耶稣诞生前几百年已经被灭绝了，后人现在只能翻译个大概：举行仪式，取出女神的血肉掺入泥土中，由14个女侍者赤足踩踏泥土，念诵咒语，再把泥土分成14份，把其中7份造成男人，7份造成女人。
2015年9月10日 11:40 来自 微博 weibo.com

现代版的造人就没什么故事性了。胚胎发育，乳房性腺都已经初成，这时没有性别，此时如果有Y染色体，则在此基础上，继续发育，成为男人。所以男人问为什么自己也有咪咪，因为那是母本，你有Y染色体，能在母本上继续升级成男人。很复杂吧，佛家比较有趣，直接说，好好修行，下辈子能做男人。
2015年9月10日 11:56 来自 微博 weibo.com

现代医学在高速发展的同时，也遗失了很多理论和方法。刚刚发育的胎儿，性别是可以改变的，在以前，喝几碗草药就可以控制性别了，现在这被认为是迷信了，中医也就能靠给育龄男女喝苦药汤控制体内酸碱环境来调控生男女，没落的传统医学。
2015年9月10日 12:20 来自 微博 weibo.com


哈里发信仰的是原教旨主义，对经典不做引申曲解，拒绝调和，他们的目的是净化，也就是说不只要砍掉异教徒的头颅，连本门内各个教派也不会放过，不会给其他信仰的人留有活路。宗教大一统战争一旦铺开，人类高科技武器就无法奏效，因为打得是信仰，武器再高科技，也是人来使用，很多人会变节投奔。
2015年9月12日 17:16 来自 微博 weibo.com

每个人的思想都是宗教战争后胜利者的战利品，你的思想也不例外，你坚信代表文明代表知识和教养的一夫一妻制度，是耶教用了近千年砍了无数头颅才推广到全世界的。耶教的源本是旧约，里面的人物是多妻的，后来基督新约发售，狂热的传教士跑遍地球去传教，印第安人差点被灭种，宗教战争从没停过。
2015年9月12日 17:33 来自 微博 weibo.com

传教初期信阿稣的都是最底层的穷苦人，老婆难讨，光棍把单身的原因简单归因为社会上的一夫多妻。领导一看，为组织辛苦一辈子，没女神垂青也就罢了，连女汉子也讨不到，这以后谁还跟着组织，于是通过组织介绍，领导做工作，一男配一女，均分且限购，组织内禁止男神囤积花痴妹子，一夫一妻推广开来。
2015年9月12日 18:44 来自 微博 weibo.com

股灾对朝廷的影响不像想象的那么严重。钱不过是左兜出右兜进，转换为房产，变成存款，钱没消失，费利税都逃不掉。更关注的是房市，涉及的群体和产业多，更在乎汇市，涉及到江山的稳固。对股市虽然在乎，但是没有股民想象的那么在乎，股民认为那是巨额血汗钱，上面看来都是些小钱。高度不同，思路不同。
2015年9月12日 19:23 来自 微博 weibo.com


让推荐书单，傻娃在应该读书的年纪不好好读书，吃喝玩乐觉得那书里的知识用不上是洗脑的，看到北上广高房价就武断的认为只有贪官和奸商买得起，世界比你想象的要大，机会比你想象的要多。人，年幼时要把书读好，年轻时要把事做好，年长时要把人做好。
2015年9月14日 07:34 来自 微博 weibo.com


挺有趣的，即便是非实名只在网络上写写东西也能收到这么多负能量，笑。
2015年9月15日 09:32 来自 微博 weibo.com
（注：配有截图，知乎评论。）

黄小妹曾问过老道，你恨不恨现在的华夏人，狡诈粗鲁无礼，没有诚信，为了利益可以做任何事。老道说，不恨，现在的华夏人面对困境，只能依靠他们自己，不像你们外国人有信仰和法律可以依靠，但华夏人终会有醒悟的那天，我愿意等......也许是你们外国人几个字比较刺耳吧，黄小妹没有继续问询。
2015年9月15日 10:01 来自 微博 weibo.com


大唐处死草民，需要复议三次，名字要呈到皇帝面前，由御笔勾绝，然后行刑。这是告诉皇帝，在你的治下，你的无能导致草民犯罪，是你的错，剥夺草民性命的是你。大唐一年勾绝的犯人在两位数左右，礼义之邦，长安居民都以失礼为耻为辱，哪会去犯罪。大唐让四夷臣服，靠的不是武力和黄金。
2015年9月19日 16:03 来自 微博 weibo.com

发不死药是需要时机的，可以剧透一下，比如孙飞的复活，如果血液里和空气中在几百万年前就被布满纳米机器人，或者组成世界比原子还小的物质本来就是机器人，能短路一切设备，能操纵一切事物包括修复血肉之躯，这就说的通。如果什么都不解释直接复活，那新青年们就无法理解。人类对世界的认知非常有限。
2015年9月19日 16:32 来自 微博 weibo.com


牛顿，就是那个传说中在树下被爱疯砸了脑袋的男神，其实是男神经，小时候是个自闭的哑巴。当他的理论惊艳全世界的时候，他选择了把余生奉献给跳大神事业。几百年后科学家发现男神的理论解释不了很多现象，其实人家男神早就知道自己的理论有缺陷，但当时叫兽们水平太低，于是期望能找到上帝问个明白。
2015年9月20日 11:32 来自 微博 weibo.com


多读书也要多思考，读小说水浒传，要清楚，那个时代，华夏是顶尖的富国，武大郎一年收入相当于现在的二十多万，武大郎一天卖几个小时炊饼，可以住大房子，让潘金莲当全职太太，武大郎矮丑，但是不穷。如今壕用金钱能轻易的钓民女，作者当时都没往这方面想，没想到后世穷成这样。
2015年9月22日 09:02 来自 微博 weibo.com

当时乡道大多是民间集资修筑的，与现在的BOT模式差别比较大，不但注重路的质量，更注重环境保护，如李逵这些收费站工作人员，收费时除了强调此路是我开之外，还特地强调我们也栽树了。现在管理就比较粗放了，交钱抬杆or闯卡被突突。这几年逐渐人性化了，有提醒：前方五十米收费站，请减速慢行。
2015年9月22日 09:24 来自 微博 weibo.com

古时李逵们会联合地方把路修好修漂亮，自建一些休息区和茶棚，不把服务做好，行商们是不会二次光顾的，服务好，收费时比较省事。那时候有钱庄票号，有银行卡，金属打造，有银行的暗记，凭卡到异地是可以兑付的，所以行商随身携带的现银不多，多时会雇佣民营保全公司押运，也可以投保盗抢险。
2015年9月22日 09:40 来自 微博 weibo.com

如果赴扶桑宴，去什么高档饭店那多半是敷衍，真正待客之道是去酒馆，请艺妓献艺，如今的艺妓是扶桑的国粹之一，高雅文艺，不是皮肉生意。艺妓就是旧时的花魁，与如今的苍老师和东莞不是一回事，艺术家卖艺不卖身，古时恩客花重金买的是女子穿着衣服时的高雅，如今嫖客们买的是衣服褪去后的肮脏。
2015年9月22日 10:25 来自 微博 weibo.com

古时无论花魁如何高雅，但终究对社会风气有负面影响，所以在着装户籍婚配方便都有严格限制，不像现在，身处东莞的女神给老家傻傻等待的对象发个短信，今年工厂效益不好，我准备离开东莞回村里和你成亲啦。宋元普通妓者年收入能过千万，钱再多，地位也不高，永远无法和良家妇女等同，这也是一种公平吧。
2015年9月22日 10:36 来自 微博 weibo.com

满清甲午海战战败，导致了精英阶层对满清彻彻底底的抛弃，同治中兴的成果顷刻间灰飞烟灭，加速了满洲人的覆灭。是谁撺掇满清和扶桑交恶并开战的呢？汇丰银行主动为清廷提供战争贷款，并承诺即使败了，赔款俺们也给你贷，赶紧和扶桑人死磕吧。于是满清就磕了，把自己磕没了。
2015年9月22日 11:19 来自 微博 weibo.com

新房除甲醛，纳米级二氧化钛兑水喷洒一下污染源，浓度要低，高了影响家具色泽，先喷洒小木板做实验，看干燥后白色粉末的清除率，然后调节最终浓度，喷洒完毕后离开房间前打开紫外灯照射，保持空气流通。
2015年9月22日 12:03 来自 微博 weibo.com

纳米级二氧化钛化工店里有卖，不贵，最贵的是紫外灯，全部弄下来估计要小几百块。污染治理公司一次收费大几千块，不如这个彻底。身无所长的傻娃可以钻研一下，有商机。如果开公司也不用买特别贵的检测仪，英国达特的甲醛传感器就够用了，自己攒一下。富人的需求就是穷人的商机，不要总想着去卖酸辣粉。
2015年9月22日 12:22 来自 微博 weibo.com

目前来说保养身体比较具有操作性的就是少去餐馆吃饭。中餐是最奢侈的，好多菜系的菜品都需要油炸，几十年前的国营饭店和食堂能业界良心。现在地沟油崛起，中餐饭馆不再可靠，而且很多需要煸炒的菜肴，在饭店都是先用油炸，外面的顾客一直在催服务员快点上菜，油炸是最快的，否则顾客不耐烦该骂娘了。
2015年9月22日 13:08 来自 微博 weibo.com

川菜的辣子鸡块，很多人怎么做也不地道，其关键是鸡块要外脆里嫩，这就需要放入至少小半锅油，等待油温特别高时再投入鸡块，鸡块内里的水分还未流失时，外表已经炸脆。老百姓日常做这道菜，是舍不得放这么多油的，少量油一直炒，把鸡块中的水分都炒干了。所以中餐如果正儿八经做起来，其实是很奢侈的。
2015年9月22日 13:17 来自 微博 weibo.com

罗刹出兵清剿哈里发，这个年代皇权合法性是经济的增长，罗刹皇权受到挑战，于是出兵海外，保护罗刹在藩属国的利益，赢得国内民心。朝廷在宝岛附近军演，是准备当English蔡称王且喊独立时，朝廷可以顺势武统。小黑如果想一起玩耍，到时就得好好琢磨红朝人嘴里天天说的到底是热爱和平呢还是热爱核平呢？
2015年9月22日 17:42 来自 微博 weibo.com


高压锅是英国皇家学院那帮人受炼丹炉的启发鼓捣出来的，开始没人敢吃，不知道高压锅的食物会不会毒死人，后来被应用到军事上，几百年前英军作战时，会携带高压锅和铁皮炉，炉子有迷你烟囱，做饭可以减少烟尘，隐蔽行踪，满清部队一转移，天空中布满辣子鸡块味的云雾，不知道的还以为是鸡块成精了，笑。 ​​​​
2015年9月23日 10:10 来自 微博 weibo.com

传统意义上的军事强国，应该也是基础材料研发强国。汉唐时的冶炼技术没有很好的传承，那是核心军事机密，扶桑不过学了点皮毛，千百年来也有很好的继承和发展。材料技术有多重要呢，比如受尽汉朝凌辱的高丽，造的剑，砍不透汉军盔甲，而汉剑却可以轻易砍断高丽剑，这仗还怎么打，一边倒的屠戮而已。
2015年9月23日 10:25 来自 微博 weibo.com

产业升级说了好久就是升不上来，因为十几年前他们把领袖的工人都弄下岗了，断了传承，没人安心搞技术，当年他们意识不到不操心住房教育医疗的产业工人和技工是多么宝贵的战略资源，当一根筋的工人把买房作为梦想，把药费作为最大负担时，是无法安心造好螺丝钉的。
2015年9月23日 10:55 来自 微博 weibo.com

当年没把领袖在部队领域留下的人才下岗，所以技术可以继承发展，但是有几十年技术积累的大型军工企业的下岗潮，则在几十年前就扼杀了如今的产业升级，工人是有师父传帮带有一技之长的从业者，不是流水线上的那些厂妹。如今扶桑工人造的菜刀能卖上万，德国的工人素质过硬，咱们江浙老板带着厂妹去升级？
2015年9月23日 11:10 来自 微博 weibo.com

靖国鬼社里供着的是给和族带来深重灾难的战犯，他们的无能和无德导致扶桑国土割裂被核平，但扶桑人还去拜，因为这些鬼子为和族利益而死。华夏，为华夏利益而死的我们冷眼去揣摩一下他的动机，导致华夏灾难的人我们更恨不得刨其祖坟，这就是民族团结性的差异，当华夏人不再憎恨华夏人时，才能真正崛起。
2015年9月23日 13:15 来自 微博 weibo.com


旧约里关于创世纪的描述不是原创，是引用自巴比伦尼亚典籍，如读过旧约，巴比伦尼亚就是旧约里提到的示拏，这个词在当时是个抽象意义的地名，挐发音是拿，示拿，至那，按拼音字母读音，德国人读成西拿，英语读作拆拿，当年的阿卡德语，现在所剩的就是1060行的泥板书，记载了神告诉世人你们起源于至那。
2015年9月24日 09:24 来自 微博 weibo.com

泥板书是这么说的，说世间最好的都是水产生的，男神叫阿布苏，阿布苏问女神提阿玛特约吗？女神oh yeah之后就oh my god了，生出了拉赫曼和拉哈姆，他俩生出了阿沙尔和基沙尔，阿沙尔是天空的精魄，基沙尔是大地的精魄，这两位又生出了阿怒，阿怒生出了智慧之神埃阿，埃阿的儿子是马多克。
2015年9月24日 09:57 来自 微博 weibo.com

马多克，拥有最多的赞美和封号，现在能翻译的就有五十个神职的名称，比如叫他吉西，翻译过来是能让敌人不敢叫喊者，叫他吉必尔，翻译过来是武器的发明者，叫他阿都，译为下界人们食物的赐予者，人们用五十种称呼荣耀他。这对后来耶教徒传福音时对耶神的赞美方式和内容有着深远的影响。
2015年9月24日 10:19 来自 微博 weibo.com

明白了这些，再读希腊赫西俄德的神谱，就知道这位也是摘抄引用而又没标注出处的，笑，再读到古希腊哲学家泰勒斯的名言，水是万物之源时，也知道了这也不是他的原创。
2015年9月24日 10:37 来自 微博 weibo.com

梅长苏还是挺耐看的，眼皮上多了些深刻的东西，刘不陵演技也成熟了，两部剧里的女演员都耐看，不过印象深刻的还属萧才人，表情有趣的很，给那部剧加了不少分。不过古装剧情受满清戏影响，对皇上都是跪来跪去，对下人都是呼来喝去，奴才相多，无礼者众，不知不觉把汉唐的霸气拍成了匪气，笑。
2015年9月24日 11:11 来自 微博 weibo.com
（注：电视剧：琅琊榜、武媚娘传奇。）


华盛顿这个地方，是小黑的行政中心，扭腰是经济中心，把城市的职能细分，专业化发展，资源协调起来更便捷。小黑当年在城市建设上也走了不少弯路，如西海岸的罗省，就是用摊大饼的方式发展，造成了资源过度消耗。
2015年9月25日 08:31 来自 微博 weibo.com

去小黑百货商店里转了转，店里中国制造的比例降低的很快，越南泰国柬埔寨开始拿过接力棒了，白佬消费者也注意到了并逐步接受中国制造高质高价的事实，同样的价格下，消费者会倾向于中国制造，质量比一些东南亚小国制造要好很多。
2015年9月25日 09:16 来自 微博 weibo.com

这几天世俗中最有权势的几位教主都约而不同的，陆续抵达，聊聊哈里发的事。小黑因为和雪茄的关系被组织内外挤兑，正央求方教主为其站台，方教主要聊雪茄要聊天气，末了还要为911罹难者跳大神，算是最累的一位吧，笑。
2015年9月25日 09:31 来自 微博 weibo.com


以前提到了华仔和月社的一些事情，今中秋不妨再聊些秘闻，华仔闹独立的资金最初是哪里来的，是华夏支援的。华仔弄了些破船，插着月社标记的道家令旗，远渡重洋来到拆拿，带回了一船船白银和奇人异士，傻娃不知道，小黑很多村镇都是以华夏地名命名的，光是叫广州的乡镇在小黑就有很多。
2015年9月27日 14:09 来自 微博 weibo.com

不要以为木牛流马是传说，不要认为永动不可能，人类还没发展到能接纳它的时候。以空气为动力的座钟早就有了，近几十年拿阉割版的出来忽悠壕，壕砸钱捧回家，放在桌子上靠空气动力走个1千年还是能做到的。为啥大国都热衷刨坟掘墓，期待发现一些惊喜而已。
2015年9月27日 21:51 来自 微博 weibo.com

万物之灵，自故乡而来，来了好久，无论转生了多少世，无论爱情亲情友情多么美满，都无法化解那与生俱来的乡愁，这一天会倍感孤单，因为望的最清楚，却又咫尺天涯，所以需要家人相聚来抵消这份孤独，所以祭拜所以祷告，不只是万物之灵，其他有灵性的生物，也会抬头遥拜神明居所。
2015年9月27日 22:21 来自 微博 weibo.com


小黑去打哈里发，背地里去帮助反朝廷武装推翻朝廷，罗刹沙皇也去打哈里发，暗地里帮助朝廷顶住小黑。这就是两个巨无霸都去打哈里发，而哈里发却越打越壮大的原因，可苦了方教主，如热蚂蚁上的锅，派骑士们组团去中东堵截。现实中发生的事比什么仇富者联盟等大片好看太多，就是票价太贵。
2015年10月1日 16:50 来自 微博 weibo.com

教主们在小黑，也是在暗中甄选小黑未来的大统领，什么权什么授来着？笑。不过小黑国百姓们也有得看，选战正酣，候选人们在电视上大秀口技，实力派偶像派竞相献艺，看谁把假话说得更真，那演技比奥斯卡影帝影后不知道高到哪里去了，笑。
2015年10月1日 17:16 来自 微博 weibo.com


以前啊，女娃玩跳格子，跳皮筋，学校里体育课会跳绳，不要觉得这些很古董，青春期前期一直到备孕前期，每天蹦几下，对子宫和内脏筋膜都是很好的校正锻炼，会大幅减少降低宫外孕和不孕的几率。女性是需要关爱的，因为是未来孩子的母亲，是民族的未来。
2015年10月3日 11:44 来自 微博 weibo.com

扶桑的711便利店，照搬的是大唐的鬼店，因为晚间也营业，所以称为鬼店，大唐及宋，宵禁只是限定特定区域，而且执行起来也不严格，大城市里已经有了如w达广场商业综合体，剧院，青楼，琴社，步行街，24小时便利店，烟火，灯展，长安人的生活，丰富多彩。
2015年10月3日 12:10 来自 微博 weibo.com

现今无人驾驶汽车的原型，是几十年前为登月准备的月球车，一直没有大力普及的原因是，网络覆盖率和传输速率不足以支撑滚滚车流，更深层次的原因，如果能自动识别前后左右车距，区分各种声光电信号，自动优化轨迹，那换个壳子就是战斗机器人了，人类就会再次开启其最热衷的绞肉模式。
2015年10月3日 18:12 来自 微博 weibo.com


道家追寻的是世界的大同，这几千年的发展，逐步打破贸易壁垒，消除保护性关税，慢慢，0关税，慢慢，职员每周能有三天以上的法定假期，慢慢，国与国交融，天下大同。
2015年10月5日 15:22 来自 微博 weibo.com


道家的推背图，已经把进入大同世界前的大事都说出来了，为了不让世人枉费心机解读，便打乱了顺序，有些朝代还杜撰了一些混入其中，喜欢研究这些的傻娃不要白白浪费时间在这上面。世界的运转是阴阳相搏相调相安相生循环的过程，男皇女皇交替往复，福事祸事相倚相伴，一切事情在没开始时就已经有了结局。
2015年10月6日 13:37 来自 微博 weibo.com


丫头行、衣带已露、踢屁屁、天天挨批、这是全跪和壕操心的事，傻娃不要拿来分析研究了，须知拆哪是庞大的经济体，阳谋这样庞大的经济体，得手了也是惨胜，而且耗时及其漫长，傻娃不要想着能揩油。华夏不缺侃侃而谈的经济学家和预言家，缺的是踏踏实实愿意为老百姓做实事的脊梁。
2015年10月8日 00:24 来自 微博 weibo.com

什么38羊币的海捕大虾啊，什么阳澄湖的大闸蟹呀，人们当知晓，国内稀缺的东西不是卖给物理距离最近的游客，而是卖给了出价最高的消费者和手握权柄之人，航空运输，上午在产地，中午就能上餐桌，想吃售价不菲的稀缺特产，带上存折，来北上广吧。
2015年10月8日 15:29 来自 微博 weibo.com

多年前茅台8元一瓶，限量供应，现在大城市里每三四瓶中也能喝到一瓶真的，外国商店里卖的茅台质量比较高，你们以后出国购物血拼，别忘了茅台也是国内难买的稀缺货。白酒，中老年人可以适量喝些活活血或用来浸泡药材，年轻人要慎喝，过量伤身。
2015年10月8日 16:37 来自 微博 weibo.com


唐与宋的气度是今人很难想象的，杜甫诗里描写李白，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。皇帝老儿叫我？不去，正喝酒呢......敢说这话，而且还能流传下来让后世看见，可见大唐的气度和宽松的环境，这才是自信。宋代不差钱，皇帝想扩建自己家宅院，皇城根附近的钉子户反对，后来就没扩成。
2015年10月9日 14:41 来自 微博 weibo.com

元代，令人印象深刻的是青楼文化，北长春，南东莞，都无法与之相比，元代的青楼密度，比什么中原地产链家我爱我家的门店还要密集，全世界优秀的妓者几乎都在这里。并衍生出很多行业，傻娃读的林铁崖的口技，都有删减了，那删减的内容，在元代青楼里专门有技人模仿，穷汉花少量钱就可听。
2015年10月9日 15:01 来自 微博 weibo.com

明代老板最喜欢给贪官剥皮了，所以在明代当官可不是什么令人愉快的事，官员很压抑，老百姓有福气，那时候的实际赋税最低能低到3%，还有很多免税措施和避税方法。明代出口贸易的收入加上极低的赋税，就足以维持帝国的运转，现在小黑也做不到这点。
2015年10月9日 15:31 来自 微博 weibo.com

民国时期的上海是非常富有的，江浙也不错，那时候杭州空气好，到三十年代时电话也普及了，可以叫外卖，也可以海淘，那时邮局可以代收货款，货到付款，那时电话号码比较好记，就四位数。
2015年10月9日 17:41 来自 微博 weibo.com


以前对现在评价过，五星灿烂文明国，笑。
2015年10月10日 09:15 来自 微博 weibo.com

评论到当朝就可以了，再往后傻娃自己经历。今天是值得纪念的日子，按公历，百多年前的今日，辛亥革命打响，满清气运终结，华夏开始了复兴之路。
2015年10月10日 09:59 来自 微博 weibo.com

渔业资源日趋枯萎的青岛，海里捞出来的大虾，放到餐馆里卖38元很便宜，其实到不了餐馆，捕捞上来之前就被预订走了，轮不到餐馆卖。餐馆本意，把奥拓当奥迪卖。游客本意，带着奥利奥的钱来买奥拓，刷卡时发现要付奥迪的价格。38元吃一盘海捕大虾，到渔民家还有一丝可能，饭店就不要想了，真占不到便宜。
2015年10月10日 12:42 来自 微博 weibo.com

假期太集中了，平日里打工族不得闲，很难带薪休假，集中到假日一起出门，如果多些带薪假期，落实职工的休假权利，景点人满为患的情况会好很多。TPP不应是焦点，咱们省与省、市与市之间的运输成本、货品准入门槛、各种补贴，职工权益，户籍待遇，各种歧视排他性条款，要不要先统一一下？
2015年10月10日 13:02 来自 微博 weibo.com


冬眠、春困、秋乏、夏打盹，傻娃的四季如此梦幻，笑。今天开始便进入九月了，可以研究一下吃，以去燥为主，可以适量吃些橘子，每天别超过一个，过了则皮肤泛黄容易变成小黄人。有些人不爱吃水果，也不要勉强，每个人的禀赋不同，有些人体寒，不适合吃大部分水果。
2015年10月13日 13:34 来自 微博 weibo.com

宏观经济学家和神棍其实是同行，喜欢搞预测，有时更像是天气预报员，欺骗观众几十年，准确率也不比家里患风湿的奶奶高多少，但仍被待之如初恋。就说黄金的涨跌保值与否吧，张口就拿数据说话，研究对比分析黄金纸币石油一百年对照，然后得出个结论。其实，黄金的价值只有少部分人知道，极少的一部分人。
2015年10月13日 13:59 来自 微博 weibo.com

黄金制品相对来说是永远保值的，明代的黄金能买什么，不能按经济学家折合金价来算，经济学家见识短浅。明代的金锭，如果留到现在，可以进入北京的一环展览，持有者可以换套北京上海的房子。民国的黄鱼，现在是当有历史价值的古玩来出售的，500到1000元一克是有市场的。不要小看古人的投资智慧。
2015年10月13日 14:06 来自 微博 weibo.com

小黑如今收了最大部分的流通黄金，然后推行其纸币，秦皇收了天下的贵金属，然后发行耐磨且相对可以无限量供应铜钱，几千年换汤不换药。现代的信贷再抵押，古代去当铺给你张当票，古代还有押铺，你的当票还能再抵押换成押票，押票也能卖钱。古代钱庄掌柜，放在今天可秒杀花儿街，笑。
2015年10月13日 14:27 来自 微博 weibo.com

嗯 提起金条你们就来了兴致，反法70年的普通硬币有纪念意义，不过就别指望暴涨了，流口水前先把眼镜擦擦看看发行量，5亿枚呢，想排队占朝廷便宜，哪那么容易，不被揩油就不错了，笑。
2015年10月13日 14:47 来自 微博 weibo.com

世界金价起伏不定，不过是电子数字蹦来蹦去，能流通的实物黄金，是没有多少的，如同现在的小黑元，现汇多，现钞是没有那么多的，趋势是货币电子化。货币是朝廷权力的表达和延伸，主流货币的必要特征就是可控，发行量回收量需受控于强权，所以比特币虽然被描绘的很美，但是目前只能充当黑市交易的媒介。
2015年10月13日 16:26 来自 微博 weibo.com


傻娃问保暖品。在大下岗之前，亚洲最好的毛纺厂集中在红朝，其品牌是冰城的卧虎，烤鸭的双羊，阿拉的凤凰。你们去扶桑抢毛毯，如果售价在1万元人民币以下的毯子，不要抢了，回家问爹地妈咪要吧，几十年的二手货也比现在三井毛织的毯子保温性好，社会主义的毯子，那时候鬼子托关系代购都很难买到。
2015年10月14日 14:20 来自 微博 weibo.com

以前道家思念黄金，便架个锅开始炼，佛家也很坦荡的敲你家大门伸手递给你个饭盒，说毕生研究如何让你们脱离苦海，没时间上班赚钱，你去给我弄点饭。有需求直接对信众说，拐弯抹角惦记信众兜里钱的，怎么看都像表演艺术家，宗教家不缺钱，每年最大的资金转移，是各国信众对梵蒂冈的捐献，教主不用开口。
2015年10月14日 22:45 来自 微博 weibo.com

国内旅行团里的导游赶着鹅群上山批量拔毛，十几年如一日，鹅怎么还是那么多。如今交通发达，网络便捷，自己查查攻略吧。未来道人和尚开坛讲法，直接网络授课，一对一，一对多，网络一断，清净自在，何必偏要跑深山里求清净，想学琴学古筝，也不用千里迢迢，互联网就可以传输音频视频。这就是不远的未来
2015年10月14日 23:09 来自 微博 weibo.com

有没有想过，探月那些设备起的名字，什么嫦娥啊天宫啊玉兔啊，未来与过去还有现在都是交织的，不是现在傻娃认为的时光是从过去流淌到未来的一条不可逆的江河，现在的科学理论对此认识有限，所以常有既然未来已经都注定了，那现在努力还有什么意义的疑问，时光的路径可不是过去到未来的直线因果推导。
2015年10月14日 23:44 来自 微博 weibo.com


北方观众应该挺买单夏洛特烦恼里的包袱，屯儿曲风很独特。古今中外，黄粱一梦一直是很好听的故事，很好的创作素材。
2015年10月19日 16:15 来自 微博 weibo.com


陈浩南啊山鸡啊都是杜撰的，现实里才有趣呢，民国的孙大炮是混洪门的，就是鹿鼎记里陈近南韦小宝那个社团，以匡扶汉室河山为己任，几百年的努力下，满清连东北老家都丢了，开国大典的城门楼上，洪门也是有一席之地的。汉人从来没有放弃过乡土，一代一代用鲜血抗争，在大炮那代，终于赶走了满清。
2015年10月23日 14:13 来自 微博 weibo.com


日不落影视作品里比较出名的就是007，情报机构，渠道商设立这些部门，都是抄袭老东家，明代的东厂，锦衣卫。相似处很多就不一一列举了，职员的工作服品味都比较高，明代的锦衣卫，日不落的西服啊，工作时间还能把妹，美酒啊，豪车啊，高科技啊。机构啊制度啊这些治理俗务的理念，千百年都没什么新意。
2015年10月24日 21:58 来自 微博 weibo.com

明代用宦官侦缉百官，还是挺合适的，公公们不被女神收留，不被男神看重，与同志们更玩不到一块去，没有后代，一人吃饱，全家不饿，贪腐都没了动力，所以非常敬业，使劲折腾明朝官员，这比现在的007效率高多了，也清廉多了，不过拍成电影就没007好看了，不需要女主角，激发不了观众的荷尔蒙，笑。
2015年10月24日 22:37 来自 微博 weibo.com

日不落对欧洲的统一很忌惮的，所以日不落和小黑走的很近，最近的难民们绿教门尾气门，背后是日不落和小黑在渔利，欧盟这几年都快被玩残了，其实各种对外政策仍逃不脱前人总结的四个字，远交近攻。当获利达不到预期时，不是暗中挑拨便是便拔刀相向。日不落，何曾文明过。
2015年10月24日 23:08 来自 微博 weibo.com

制度没有完美的，移到哪个国家都不会得到内心的满足，金钱房子从来都不是刚需，信仰才是。当人逐渐意识到自己的神性之时，便离家不远了。母爱的光辉算神性吗？严格说来算兽性，本能。好好赡养没任何剩余价值的双亲，这是神性，对弱势群体的照顾与扶持，这是神性，菩萨都在世间，神仙何曾远去。
2015年10月24日 23:44 来自 微博 weibo.com


闲着的时候会逛逛超市，看看物价，大妈多，情侣也多，三三两两的，上次遇到一帮初一的学生，去超市买酒晚间聚会喝，学生中有一对情侣，女孩子悠哉的坐在购物车里，脚搭在车外，男友推着。不知道她是否意识到了幸福，未来坐豪车，坐专机去别国购物，怕是也难再找到这种感觉了，诗酒趁年轻。
2015年10月27日 08:58 来自 微博 weibo.com

每一个现在，都是未来傻娃回忆中的青春岁月，珍惜现在，就是对回忆最好的祭奠，就是对未来最虔诚的礼敬。
2015年10月27日 09:05 来自 微博 weibo.com

歌剧也可以听听，可以先从巴洛克时期的乔治汉德尔入手，这个时期的歌剧集优雅华丽细腻于一体，汉德尔Giulio Cesare，其中的我为命运哭泣，咏叹，比较好听，近期把高音喊圆了而又不破喉咙的，是法国的歌者Natalie算是一位吧。汉德尔之后，鸦片战争时期，肖邦的钢琴技艺是时代的典范，有很多名曲。
2015年10月27日 14:11 来自 微博 weibo.com

汉德尔擅长风琴，肖邦擅长钢琴，不过肖邦和林妹妹同病相怜，身子骨比梅长苏弱，三十多岁的年纪便咳嗽咳死了。
2015年10月27日 14:21 来自 微博 weibo.com

讲点西洋乐秘闻吧，考试背了就多得分，简称背多分那位，命硬，挑战创作十部交响乐，到第九部时就驾车西游了，贵圈把这称为第九诅咒，什么缩脖特，掐客服司机，马勒（后面没有隔壁）等，都挂了，天才创作交响乐，都不会超过九部，超过九部不死的，都不是天才。所以没事别写交响乐，万一是天才咋办，笑。
2015年10月27日 14:44 来自 微博 weibo.com

各国的古典音律虽然表现形式不一，曲调各异，但是除了能抒发情志外，都暗含部分天地玄机，交响曲书写到高潮澎湃处，耗的是天才创作者的心血。如果把华夏古典乐曲比做老山参，西洋的交响乐，则更像是威尔钢，前者是补药，后者是春药。
2015年10月27日 15:30 来自 微博 weibo.com


酒司令(2015-10-30 10:28:15)
标签：军事

因为发生在前些年，事情还比较鲜嫩多汁，为防人肉，所以细节模糊处理。
前些年与罗刹国的石油大单是怎么签下来的呢，真相估计要令经济学家和国际关系学家抓狂了。
那时候谈判也没怎么认真，基本都不在调上，后来就更不着调了，谈判是很乏味的，谈着谈着就谈到了喝酒上面，双方都有军事背景，罗刹军人喝酒如喝水，咱这里的是自小被茅台泡大的，谈到喝酒谁也不服，于是互相吹牛有多么能喝，后来吹得脸红脖子粗，颇有在酒桌上能瞬间令对方灰飞烟灭的架势，于是相约酒桌分胜负，谁怂了合同就得按照对方的意愿签，绝不反悔。于是双方各自从军中挑选猛男来拼酒。红朝派出个身高不到175cm，又黑又瘦的校官，北极熊没放在眼中，笑称其营养不良，结果喝着喝着就觉得不对劲了。四斤高度二锅头下肚后，北极熊倒地不起，校官豪迈的问你们服是不服？没人应声，罗刹连陪酒的都醉倒装死，不能应声。这时红朝领导听闻得胜，便推门进屋开始补刀，连说对不起，我方最能喝的开车正堵在路上，临时抓个人过来喝，先热热场，咦，你们怎么不喝了，要不这局不算数，等我方人员赶到，咱再续一局？罗刹翻译人员急得连连摆手说比不得，再比就出人命了，我们认输。
那份合同拼酒前已经签好，数量和价格是空白，由胜者随便书写。
事后不久，总参那面发声，校官被提拔为将官，人们戏称酒司令。

历史的真相，从来没靠在谱上过，当代人看不到，后世史学家也是照猫画虎揣测，距离真相都差不多有十万八千里远。


现代的华语歌曲如果能捎带些古典内涵，会好听很多。邓丽君的伯乐，左宏元，抗战前，受传统曲艺熏陶，通京戏，后来进修西洋音乐，此后的作品和唱腔，富含时代感的同时，又不乏传统戏曲的神韵，傻娃比较熟悉的，千年等一回，还有渡情，左作曲并献唱。扎根于古典才能绽放在现代，歌曲何尝不是呢。
2015年10月31日 23:07 来自 微博 weibo.com


与张将军的嘴齐名的，是马娘娘的手，江湖庙堂上被其捏过的大多非死即伤，虽然隐藏了高冷属性，但有国破山河在秘技，附加伤害1000点，笑，人的名儿，树的影儿，一些正太萝莉听闻毕业典礼要与娘娘握手，有装病的，有吓哭的，其名头比如来神掌不知道高到哪里去了，笑。
2015年11月5日 19:54 来自 微博 weibo.com


分享图片 :听说，剁手党的节日快到了，笑。
2015年11月6日 20:33 来自 微博 weibo.com
（注：配有图片，苏宁京东广告图6张。）

不过，广告越来越低俗了。
2015年11月6日 20:35 来自 微博 weibo.com

电商的核心竞争力不是低价，是最初从正品行货保真等承诺逐步完善的质量监控体系和客户评价机制，最终俘获了消费者的信任。电商的未来是让公司内部标准高于国家标准，打上自己的logo生产出优质商品，客户信任，所以愿意花高价试一试，产业链有能力良性循环。电商转回实体时，才是产业升级之始。
2015年11月6日 20:56 来自 微博 weibo.com

打上自己的logo生产出不含漂白剂荧光剂致癌物的卫生巾，这才是爱女人的男人，打上自己的logo生产出干净的纸尿裤，这才是爱孩子的爷们，电商的商品，用好消费者的信任，生产出质优价高的国货，售价可高于实体，品质应超过扶桑。这么些年，双11还在拼价格。
2015年11月6日 20:40 来自 微博 weibo.com

看着国际粮价很低的，城乡结合部拆迁分了好几套房子沾沾自喜的，还有资产以亿计的村长们，这时候应该去宝岛看看，咱帝都的铜人糖，高傲的在宝岛卖五谷营养粉，五种常见粮食磨粉称一称计两卖，一两售价50羊币，一斤500元，宝岛人还很中意。未来土地有多贵，现代人是想象不到的。
2015年11月6日 22:08 来自 微博 weibo.com

土地自由买卖后，必然是向大地主集聚，大地主家里诞生知识官僚，明朝到了后期，地主和官僚变成同一群体，无法自己对自己收税，前任看的明白，用魏忠贤这些狠人钳制文官，不让文官集团膨胀肆意兼并农民土地。对于文官，拳头是他们唯一能听懂的语言。崇祯不懂，拿掉魏忠贤后，和文官讲道理，搞募捐。
2015年11月6日 22:39 来自 微博 weibo.com

这些以前说过，傻娃可以细细体会一下，粮价低，农民才愿意放弃土地，耕地不集中在大地主手中时，粮价涨幅始终是有限的，所以不要盲目转行去种地，想着能占个便宜，这种心态首先就要不得。
2015年11月6日 22:46 来自 微博 weibo.com

看待社会问题当有平常心，大步乐颠是海盗起家，小黑航母全世界转悠，在国家和民族层面上，所谓高福利国家，都没有什么道德制高点可以占据的。大唐的盛世，当时的很多人还是不满足的，人性就是这样的，这里是中国，不是天国，没有完美，笑。
2015年11月6日 23:02 来自 微博 weibo.com


岳阳楼曾是世界上最奢华繁复的青楼，老板是滕子京，岳阳楼外表富丽，但是资产负债表很不堂皇，于是请饭中烟给带个盐，饭是臭老九出身，鸡贼无比，通篇只赞洞庭湖，丝毫不提大青楼。饭中烟摸着怀里的春光欣赏着洞庭湖的风光，嘴里念叨着先天下之忧，如今的仆人们见到了也不得不感概，你们古代人真会玩。
2015年11月7日 05:55 来自 微博 weibo.com

新时期，小老九学生时代背诵的名篇，其实是青楼的广告文，笑，够有趣的。
2015年11月7日 06:00 来自 微博 weibo.com

古人看今人这么推崇岳阳楼记，那赶脚，就如今人去未来，看到学生们在课堂上一脸严肃的听老师分析，某肾宝，他好我也好，用词多么简单凝练，具有文艺性，还夹杂着他好我也好的终极关怀，这是多么高尚的情操，在老师的深入解毒之下，座位上的学生，脸上渐渐浮现出圣洁的表情，对先人的敬仰一发不可收拾。
2015年11月7日 06:16 来自 微博 weibo.com

经过岁月的涤荡，过往很多浮躁的东西，被今人赋予内涵，都沉淀成为美好，这是好事，证明人们眼中愿意看到美好。
2015年11月7日 06:45 来自 微博 weibo.com


搅拌饺子馅是有秘方的，如果要放1个单位的调料，要分三次放，每次放三分之一，然后搅拌，搅得粘稠了，再放第二份，如此这般，三次入料。同样的料，这样做出的饺子会更入味。以前一家很有名的饺子馆，很多人去卧底，都复制不出同样的味道，一位徒工无间道了八年，才获悉这个秘密，笑。
2015年11月8日 22:14 来自 微博 weibo.com


电商的兴起，与拿骚、香港一样，因为是朝廷盲区，三教九流汇聚，当年，市场上贩卖奇花异草、珍禽异兽、很多宝贝被标价售卖，百姓则在此消费日用品，如藏宝图、金缕玉衣、小黑护照，SSN，核武、火炮。如今各国朝廷关注，卖强货的，已躲得更深，藏在百毒之外，网络90%有价值的讯息，百毒是搜不到的。
2015年11月10日 22:57 来自 微博 weibo.com

现在是红朝电商与朝廷的蜜月期，因为买家停留在买商品的阶段，未来，逐渐会向着买服务延伸。app打车，app送餐，都是对服务业的初级探索，为人民服务才是令冒险家垂涎的大蛋糕，基层的仆人们，未来会不好过。
2015年11月11日 00:00 来自 微博 weibo.com


泼冷水，姨妈巾奶粉洗发水化妆品，什么进口的代购有小票什么保税区直发，想揩油海关哪那么容易，女娃不要自认为聪明低价网络囤货，想买的话老老实实花高价去买，有钱挑贵的买，没钱就别浪费钱了。
2015年11月11日 18:05 来自 微博 weibo.com

隐居十八线小城的，可以网上凑个热闹买买洗发水，漂流 傻选 蛤飞嘶，只要价格不低于事业线，工艺水平还是说得过去的，可称高仿。至于线下十八线的城乡结合部，那就像首歌了，只是在人群中不经意的吸了一口，还是那五年前的配方......看来小作坊老板对初中化学很是执着，业务素质多年不见提高。
2015年11月11日 20:18 来自 微博 weibo.com

剁手节的关注点是马掌柜家的网络承载能力，红朝网络实力的缩影，能让马掌柜背后的女人们顺利付款而网络又不崩，也是件不容易的事，这种技术上的保障及数据传输量，是世界大战级别的。
2015年11月11日 22:40 来自 微博 weibo.com

水果星星，看激活时间看三码合一看防伪，价格过低，看了没用，配件可能被替换过，不过如果商家靠谱，还是能做到一分钱一分货的，总体来说不亏，华强北的民间技术宅还是靠谱的，好歹是门手艺，比以前中关村曲艺界人士纯口技的忽悠要好。剁手节后半个月，是娘娘们焦急的盼着快递哥临幸的时间段，笑。
2015年11月12日 13:58 来自 微博 weibo.com


春药方也是有的，郊区地皮年限后面加个0，外资就回流了，市区就不堵了，市中心房价就下来了，上班族就可以租住城里不用挤车了，仆人搞个卖地app，与主人一起分开发丧的利润，双赢，倾听主人需求，主人地下室都恨不得挖18层，那点破钢铁瞬间就消化了，按自己心愿盖个能传世的祖宅才是当今最强大的刚需。
2015年11月13日 16:40 来自 微博 weibo.com

补药方也是有的，无为。该死的企业一定死，输血只能加剧不平等竞争，该活的必然活，不能打压，市场有自我调节修复能力。不过补药见效太慢了，过程也很痛苦，女盆友会不停地唠叨你怎么那么没用，扶桑痛苦了十年才把出口升级为高端制造业。
2015年11月13日 17:23 来自 微博 weibo.com

东北振兴问题，核心是人才如何回流的问题，当年那么对待领袖留下的工人，很多人心已经凉了，再也不相信爱情，几十年中技术派陆陆续续移民海外了，近些年赚了钱的也大规模移居东四省中气温最高的三亚省了，所以东北人才流失，人口结构已是老龄占主体，美人垂暮。
2015年11月13日 17:54 来自 微博 weibo.com

江浙当年的瓶颈是先富起来的人书读的少，因为一开始发财的都是不读书的，所以对读书很多壕都没概念。读书多少不能决定是否发财，但是发财到什么程度，能不能守住财富，与知识的储备量和眼界都是有关系的，所以后来杭州出了个马掌柜，江浙人才意识到，原来钱还可以这样赚。
2015年11月13日 18:16 来自 微博 weibo.com

广东人，有岭南文化支撑，有底蕴有宗族概念，思想会更包容，也懂得抱团取暖，就是人们常说的团结，所以富贵会更久远，便是潮汕，这不刚刚村民千人大武斗 ，新鲜出炉的栗子。
2015年11月13日 18:29 来自 微博 weibo.com

蜀地人杰地灵，卫国战争时被满清屠灭十之八九，后来清宣部说这是流寇干的，不过后来洪教主还是把南方的满人屠的比发工资前夜的钱包还干净，一报还一报吧。
2015年11月13日 18:49 来自 微博 weibo.com

以后圣人出，天下大同，就没什么地域人口之别了。现在，世界主流还是推崇制度，慢慢看吧。
2015年11月13日 19:07 来自 微博 weibo.com

问有什么特质啊？双脚踏地，双手插天........ 你们是不是就喜欢听这些有趣的未来，笑。
2015年11月13日 19:16 来自 微博 weibo.com

凡客，要是我不提，这个曾经大热的品牌，到今年还有多少80后想得起。好广告、好物流、好试穿退换货政策，都不是根本，下有地摊货，中有扶桑货，上有欧洲货，服装这种冲动型消费品，走中端路线，要有足够多的实体店，否则消费者是不会明白300支棉与80支的差别，现在重视质量，却忽视了买家的消费体验。
2015年11月13日 23:15 来自 微博 weibo.com

凡客在经济换挡期抛弃廉价策略转去做中端，是战略失误。现代人有钱会优先消费高档食品，衣服是次优先级，步子迈得超前了，做中端还主攻男士衬衫，女人才是你的优质客户群，方向错误，缺少门店支撑，让俊男靓女冲动一次花大价的机会都不给，一系列的错误决策下，凡客离优衣库更远了 。
2015年11月13日 23:42 来自 微博 weibo.com

男人思维理性实际，注重面料与品牌，男人面对衣服是没冲动的，面对手表飞机汽车榴弹炮ak47还有可能冲动，想通过服装赚男人的钱，那是向内翻腾4周半屈体，入水无花的难度。对衣服冲动的，是女人，卖衣服，品类数量上要以女装为主，然后是童装，男装在起步阶段不能侧重，除非想超越自我一起飞。
2015年11月14日 00:26 来自 微博 weibo.com

看国际油价是否到底，要看是否有某国和公司因此破产，光听他们喊疼是没有参考价值的。小黑开始卖油，说明要把新能源转化为民用了，标志着对卖油养家的罗刹摊牌，酋长们惊吓过度，加班卖油。还记得卖磁带录像带的门店吗，几年时间就没了，仿佛不曾有过。
2015年11月14日 00:49 来自 微博 weibo.com


现代中医认为党参可替代人参，且说秦朝上党郡产人参，谬，党参是党参，人参是人参，成药为降低成本用党参代替人参，庸医用之杀人于无形。目前的气运，人参寿命普遍在200年以内，二百年以上的快成精了，凡人通常碰不到，抓来也是用来炼药，不过能抓之人通常也不会去抓，万物自然生长。
2015年11月15日 01:06 来自 微博 weibo.com

自此没有安全感的老百姓会倾向于推举民族主义者上台来捍卫自己的利益，民族主义者是强硬派，很难被某一个国家驯服，未来白佬世界一呼百应的局面将不复存在，哈里发这是釜底抽薪。
2015年11月15日 01:41 来自 微博 weibo.com

目前朝廷发行的纪念钞纪念币，值不值得买，要看目的，如果为了保值增值，几百块售价以下的购买意义不大，老百姓靠拼体力排队买到的东西，是很难转手卖出去的，特别是三四十岁的年轻人，有那工夫锻炼身体吃点好的看看电影谈谈恋爱，也比跟风买东西强。
2015年11月15日 22:07 来自 微博 weibo.com

越是贫穷，越要照顾好自己，租住地下室的多加床被子，天冷了多垫双鞋垫，烟能不抽就不抽，酒少喝，买个插电锅做点粥，别总吃泡面，夏天不去街边撸串，硬盘里留着大电影就够了，游戏能卸先卸了，长大了再玩，婚前每天和女盆友少煲三十分钟电话，多学习，婚后每天和老婆说满三十句话，多体谅。
2015年11月15日 22:29 来自 微博 weibo.com

有钱买好床垫，不如找手艺人做个实木床，要大板拼接，不要排骨板，便宜的几千元，比吃药按摩牵引便宜，实木床睡起来身体更放松，硬度可以通过褥子的厚度调节，至于弹簧床及各种中高档床垫，除非有针对性的医嘱，否则首选还是实木床，褥子可以宽泛的选。
2015年11月15日 22:51 来自 微博 weibo.com

国内买家具的诀窍是有样品就不买现做的，很多小小娃的白血病，都是不环保的家具薰出来的。婴儿床，婴儿车，孩子的衣服鞋帽袜子，还是倾向于二三手货，同事亲戚朋友孩子用剩下的，拿过来清洗干净暴晒或者紫外线消毒，很好用。新婚女性及新生儿也要少坐新轿车，里面污染风险更高，要及时换气。
2015年11月15日 23:11 来自 微博 weibo.com

有毒物质致病是看浓度的，只要控制好浓度，就不必过度担心。新房还未入住时，可以借或买二手风扇，确保没有火灾隐患的前提下，对房间长时间进行通风。汽车天窗也不是看星星用的，行车时开启天窗能产生负压，迅速排出车内气体，这活还是交给男人吧，女新手重点还是放在油门刹车上，天窗的使用先不用学。
2015年11月15日 23:58 来自 微博 weibo.com

外力导致的骨伤，二流西医治的糊里糊涂，通常就称其为坏死，省会城市都有知名的骨伤科中医。再不行可来京城，好的骨伤科大夫这里很多，满清时期蒙医跌打有戳班。建国后，京城有双桥老太，踹过酒仙夫人，治人只踹一脚，人已去但手艺还剩下点，北上广传统医学是优势，香港东京现代医学发达。
2015年11月16日 00:29 来自 微博 weibo.com

现代医学与传统医学结合最好的地方在瑞士，世俗中抗衰老科学最先进的地区，很多山域不通路，只修私人机场，要么会飞飞过去，要么坐飞行器飞过去，这些空域小黑的军机都进不来，阿拉市黄浦江西岸，满清崩溃后第二年宗教人士开始修筑龙华私人机场，用来转移信众，免遭水深火热之苦。
2015年11月16日 01:12 来自 微博 weibo.com


楼主：姑射山人2011 时间：2015-11-18 09:32:00
　　更新放在博客里，在天涯暂不更了。
　　http://weibo.com/guyeshanren2011


傻娃择业，问基层参公群团及仆人们的未来。人不是在什么职位才能开多少工钱，而是有多大能力才开多少工钱。年轻人看社团里不干活却拿高收入的老古董特不平衡，其实当年组织内穷的工资都发不出来，他们也面临过去工厂去下海的诱惑。纵向比较，某些能力不如年轻人，好事，真要普遍高于新人，那才麻烦。
2015年11月18日 10:34 来自 微博 weibo.com

问怎么实现财务自由？先问问自己能给老百姓带来多少便利，能给社会创造多少价值，能获得多少人的真心支持。马掌柜买大别野，大别野背后是万千女人用鼠标一点一点点出来的。现实中假货没见少，还卖真货的价格，退货基本靠吼，冷脸冷语都要扛住。如今女娃们买东西算是扬眉吐气了，稍稍找回点上帝的感觉。
2015年11月18日 11:53 来自 微博 weibo.com

电商竞争搏杀之后，留下的是胜出的大企业和具有特色的小店，类似欧洲扶桑的家族商店，国内可参考各地方的特色美食饭馆药店，解放前都是家族传承，儿子卖售假还轮不到客户投诉，老子就直接把儿子打残了，这上丢祖宗的脸面，下断子孙的财路。京城全聚德烤鸭，以前正宗的是用二百年以上的枣木来烤。
2015年11月18日 12:14 来自 微博 weibo.com

北京的烤鸭，配葱丝，切丝的葱要用章丘的葱，这个葱的长度要比凤姐高，好一点的可以达到刘翔姚明的高度。起先是不配葱的，蘸料有很多，蘸的糖要反复煮，提纯，做成糖粉，枣木烤制讲究火候，不能有烟，沾上烟火气就俗了，上不了台面，鸭子养殖也精细，太肥了油腻，太瘦了柴口。
2015年11月18日 12:28 来自 微博 weibo.com

各地的特色小吃就更讲究了，以前卖面的面汤，用的是老汤，几百年的老汤，不断火熬制，每日添汤取用，祖孙族人的生计，全靠一锅汤，这是用几代人的心血来做美食，放到现在什么米其林几星都可以秒杀了。俗面用老汤勾着客人，在食客看来还是下乘手艺，那时候考验手艺的是素面，做得清雅脱俗，才算上品。
2015年11月18日 12:39 来自 微博 weibo.com

那时候最好的素面，要请和尚来尝，和尚事儿多，如果是带着嗔恨做的面，和尚感受到后，不吃，带着贪念做的素面，和尚也不吃，和尚觉得好吃的素面，会非常火。现在什么荒野求生贝爷的，早期佛陀在喜马拉雅山区无装备高山生存，唐僧也算是专业驴友，嗯，马友，早先的和尚，都是很有趣的。
2015年11月18日 13:04 来自 微博 weibo.com

以前的厨子也厉害，老百姓住大别野，结婚流水席，请知名厨子，厨子要提前去修砌灶台，短时间内垒起可供十几个锅同时开火的灶台，这才叫流水席。垒灶是基本功，为了给灶台选址，还要学堪舆，有些位置不能砌，还要观天象，免得途中暴雨。颠勺要练习硬功，腰要有力，切菜看刀工，做官府菜还要考察雕工。
2015年11月18日 20:12 来自 微博 weibo.com


胃是很强健，轻易不会出毛病，如果感觉到了疼，那是比较严重的情况。养胃要做到，饭菜如果做不到定量，就要做到定时。工地搬砖很养胃，天天水煮大白菜加馒头看不见荤腥，一个月年轻人常见的胃病都能自愈。很多胃病都是吃饱了撑的，地沟油酸奶果冻可乐泡面冰激凌，再吃寒凉水果，胃不疼才怪。
2015年11月23日 08:13 来自 微博 weibo.com

现代营养学搞水果大跃进几十年了，极端宣传下，搞得女人一天不吃水果，不是要变老就是要便秘似的。传统华夏医学不认为每天都要吃水果，白佬以牛羊鸡荤食为主，以烤面包为主，火气重，喜欢吃蔬菜的人很少，配以寒凉水果及蔬菜沙拉，这是恰当的。现在小白领热衷于凑热闹，一天不吃水果就怅然若失。
2015年11月23日08:59 来自 微博 weibo.com

傻娃无须精确辨别植物寒热，大略可看产地，吐鲁番沙漠大热，所以大寒之物特别多，苹果西瓜蜜瓜梨。东北冰封千里，灌木浆果人参灵芝都带有热性。寒热阴阳平衡，是万物生长之道。不只水果，铁汉柔情才好看，韩剧男主白脸太嫩要多抹点酷，菇凉们看到才会尖叫。香蕉你个芭乐，搭配的多好，笑。
2015年11月23日 09:38 来自 微博 weibo.com

学医如果是以治病救人为目的，为什么要拒绝现代医学呢，因为现代医学难学，要学习拉丁文英文，要有专业素养，中医买几本书背背阴阳表里内外虚实归经就能开药了？中医是最难的。世间事，表面看起来易学的，肯定难精，股市就是现成的例子，大叔大妈大学生都会炒，都有自己的一套理论，几个赚到钱的？
2015年11月23日 10:11 来自 微博 weibo.com


大排档的米线面条只能偶尔吃，土地污染造成重金属超标的粮食，难进入超市，打碎成米线面条逃避监管。大锅饭时代的米，放久了里面有老鼠屎有沙子，售货员的冷脸啊，看了胃疼，如今的陈年米，抛光后微笑卖你，贪便宜的中老年人和常去饭店的，要经常补充B族维生素，常年吃抛光米，糖尿病不要太多。
2015年11月24日 12:46 来自 微博 weibo.com

孩子4岁再去驱虫就来得及，过早的用西药打虫，会伤肝肾。河鱼江鱼都是虫子的来源，要十分熟才能吃。奇葩东西如青蛙，非洲人是烤着吃的，粤式做法容易漏网寄生虫。野生动物能不吃就不吃。
2015年11月24日 13:46 来自 微博 weibo.com

天气已寒，狐仙的子子孙孙又开始遭劫，皮毛被批到俊男靓女身上，炫富臭美没问题，镶金牙带一斤黄链子那是品味问题，如今社会物资充盈，御寒皮草非最佳，用皮草炫富，可能就是品德问题了。这个季节撸串吃火锅，要挑贵的吃，因为皮草卖了富人，肉身就倾销给小老板，1元1斤，混着香精调料，屌丝吃不出来。
2015年11月24日 14:01 来自 微博 weibo.com

有些肉是不能随便吃的，吃狐狸肉导致很多人精神失常，皮草动物养殖业者善终的很少。皮毛值钱，肉不值钱，小养殖户外卖一些，自留一些，全家人一冬天都吃这个，不再外买猪牛羊了，省钱。长远看去，全部环节中，没有真正的受益人。
2015年11月24日 14:27 来自 微博 weibo.com

回乡下过年的，记得吃猪肉时细嚼慢咽，这是世界级高端猪肉，别糟蹋了。发达国家宰杀方式是魔幻现实主义，用电击，不放血，照顾动物的感受。国内是古典主义流派，讲究一刀毙命，放血，血放的干净肉才嫩。在国外，一些西装革履的白种壕，都讲究花天价偷偷雇佣技术流，吃私人定制放过血的猪肋排。
2015年11月24日 14:56 来自 微博 weibo.com


警匪片里的车辆追逐拍的充满了编剧的臆想，其实现实更刺激，现代的刺客训练，会训练如何撞停前车，同向追逐，以30度到35度角接近前车，打方向盘撞击前车后轮，技巧得当的，可以撞断前车的后轴，逼停前车。猎杀suv则更劲爆，在气囊的配合下，轿车利用刹车时车身下沉的低姿态，铲飞对面疾速驶来的suv。
2015年11月25日 22:00 来自 微博 weibo.com


马掌柜初衷是做电子批发网，服务公司群体，不服务个人。某宝成立，是为了捅刀当年市场份额占到99%的ebay，马初始都没预想过盈利，纯烧钱捅刀，ebay会从交易里抽佣，马说俺全免费，更绝的是发布了旺旺聊天，如果买家能联系到卖家私下交易，那谁还给网站付佣金了，ebay当年就是这样被弄死的。
2015年11月26日 10:36 来自 微博 weibo.com

ebay的眼里，这哪是某宝网啊，分明大陆版哈马斯烈士网。后来某宝壮大之快，马的团队非常着急，因为面临一个特别可笑的问题，全部交易环节都是为搞死ebay而设计，全免费，团队没设计过盈利模式啊！很长一段时间，马的团队都苦恼于如何从某宝里获利。
2015年11月26日 10:42 来自 微博 weibo.com

这就是香港拿骚模式啊，当年这些地方是海盗的故乡，大自由，全免费，没有法纪，自由竞争无管制，吸引天下商人过去，发展到今天，香港房价，某宝的广告位，香港的金融业，某宝的金融生态。赚钱是聚财，聚财的核心，是聚人，能把人聚集到身边，财与权，都可为聚者所用。
2015年11月26日 11:05 来自 微博 weibo.com

傻娃问的最多的是面临选择时，是选A还是选B，到底选哪条路。人，有时候做自己喜欢做的事，有时候要做自己应该做的事。戒烟，控制住嘴不抽就好了，还需要方法吗，民国猪肉炖粉条的张少帅，戒大烟膏，把自己锁在屋子里绑在床上，挺一周就戒了，刮骨的痛苦，钢铁的意志。
2015年11月26日 22:21 来自 微博 weibo.com

毒品，直接刺激大脑的愉快区域，产生快感，这些快感本应是通过社会行为反馈而产生的，如发工资热恋孩子考第一名等等，现在无需这样，直接刺激大脑就能获得愉快的回报，后来逐渐麻木，快感降低，需要不断加大剂量，后来大剂量也无感了。这时候牙龈萎缩，牙齿脱落，体型枯槁，活死人一具。
2015年11月26日 22:39 来自 微博 weibo.com

古人很聪明，合成毒品那是有副作用的，于是用炮制而非提纯化合的方法来改造天然植物。于是宗教界发明了两大饮品，茶叶和咖啡。新鲜的叶子蒸炒，咖啡豆烘焙，都能使其性状大变，饮后令人获得快感。茶叶以前被华夏垄断，咖啡豆，当年只有服侍神明的僧侣有权饮用，主要用在宗教仪式里。
2015年11月26日 22:56 来自 微博 weibo.com

茶叶咖啡不适合体力工作者饮用，因为带来快感的副作用就是消耗脂肪，使人变得苗条，这对于农业文明中的素食者无疑是非常不利的，喜儿熬到过年刚吃几口猪肉，欧巴黄就约其去星巴克聊人生，这多恐怖啊，害怕的不要不要的。人类社会，以肉食为主的阶层，茶与咖啡都是常见的饮料。
2015年11月26日 23:29 来自 微博 weibo.com

转基因没到深入细说的时机，想知道是否可口，就抬头看金字塔上层各大财团老板的态度，看他们给不给自家崽喂这个，奋不顾身的很常见，奋不顾亲儿子闺女的，不多见。
2015年11月27日 00:08 来自 微博 weibo.com

伴随着春运，一年一度的12306吐槽盛典隆重开启，以一线白领每小时工资25元计算，购买返乡车票的时间成本比票面价格低不了多少，且黄牛已阵亡，多花50元保证能回家的美好时光匆匆逝去，黄，百姓苦，不黄，百姓苦。
2015年11月27日 13:11 来自 微博 weibo.com

教皇的卫队其实是由瑞士控制的，瑞士卫兵是欧洲战斗力最高的，在雪山深处训练，梵蒂冈千年来一直都是在雪山庇护之下的，全世界能罩得住教皇的，只存在于那茫茫雪山深处。去梵蒂冈旅游时，记得看看卫队，用的是华夏古典的矛与戈。
2015年11月27日 14:24 来自 微博 weibo.com

买个新车封釉贴膜底盘装甲发动机保护罩脚垫香水方向盘套，爱惜的很一点点磕碰恨不得用自己肉身来替，亲爹亲妈也没见这么上心伺候过。新手机也要保护壳贴膜。再往前正版磁带买回来舍不得听，买空白磁带翻录，平时录音机听翻录的，怕对正版磁带有损伤。特色的消费观，特色的产业链。
2015年11月27日 14:46 来自 微博 weibo.com

装修房子，与做人相仿，钱要花在看不到的地方。空开漏保要多花钱，电线要选国标知名品牌，阀门要铜或不锈钢的，卫生间防水要多刷涂料，换气扇要能止逆，地漏要防臭，玻璃窗用双层三层中空的，这才是豪装的入门。家要住的舒服，不是给外人看的，吊灯吊顶大理石金碧辉煌的，不知道的还以为是进了KTV呢。
2015年11月27日 16:28 来自 微博 weibo.com


岛上啊，好玩的也不少，有大龟，龟是龙的baby，长大了就化龙而去了，只剩下龟壳留在岛上，敲碎了里面有夜明珠，各种香甜多汁的果子，可以酿果酒，喝了心情就会变好。
2015年11月28日 00:09 来自 微博 weibo.com

岛上有神树，会长出无缝的天衣，会结出美丽耀眼的宝石，神树周围生长着飞行草，把叶子含在舌下，便能在岛上飞行。岛上有山，飞到山巅，抬头望去，便可以隐约看到大罗天。
2015年11月28日 00:27 来自 微博 weibo.com

大罗天里就不再有时间与空间的概念了，起心动念，则美人、美酒、美乐环绕，黄金铺地，青玉为阶，白玉为床，珠宝满地，香气萦绕，女子忘情，男子忘忧，诸般美色，为心所造，起心动念，则造一世界，而自为世界之主，高高在上，俯察苍生。
2015年11月28日 00:55 来自 微博 weibo.com

五年后啊，移动终端的天下，那时大家都用手机消费。用电脑上网买东西的，都是年龄偏大的群体。
2015年11月28日 23:57 来自 微博 weibo.com


电视剧秦时明月挺有趣，文化断层太久了，秦人发式不对，剧中还有人念阿弥豆腐，那时候和尚还没来中原传福音呢，念早了，还有一些四字俗语成语，有些是千年后才出现的，有趣的是剑的形制也不对。秦朝故事，拍成科幻剧比较合适，不适合拍古装。
2015年11月30日 23:29 来自 微博 weibo.com


理财产品能不能买的问题，这个阶段，内资大银行的年化收益率2%到5%之间的羊币理财产品，是低风险品种，信托公司收益8%左右是中风险，少量资金搏一下所谓刚性兑付也可以，要选国资背景注册地在北京的，如发生兑付困难，他们还会郑重考虑下到底是要钱还是要脸。收益高于10%，属于发财范畴，非理财。
2015年12月1日 20:43 来自 微博 weibo.com


如说佛教是道教的一个流派，现在佛教徒肯定认为是抬高道教，但这种说法如果放在汉朝，佛教徒会大大的赞同。佛教初期传教不易，依附道教在汉地传播，当年佛教徒认老聃为祖，据理力争老聃是西去传法的佛陀。现在只能当传说了，就如同耶稣和莫罕同为闪族，也许是同一位，或者老耶莫这三位本就是同一位。
2015年12月4日 00:26 来自 微博 weibo.com

影视剧里道士说的急急如律令，都当喜剧看了。如今的汉人对汉文化陌生了，这个是汉代官方正式官文的写法，如同今天的仆人在文件后面签上已阅一样。汉代是法治社会，道家写的符咒，是地位最高的文书，在人间具有法律效力，非常神圣庄严，其他教派没有书写急急如律令资格，写了违反汉朝法律。
2015年12月4日 00:57 来自 微博 weibo.com

在高处看二代们深夜飙车呢，他自以为很刺激伟大发泄青春，其实不了解当他还是精虫时，他爹开着挂了六个雅马哈发动机的破船，甩身后的缉私快艇一屁股烟，听说深圳特区了，他娘不要挨饿要进厂，从四川坐了三天的火车，姑娘第一次出门胆子小蜷缩在车厢一角，不敢上厕所，三天不吃不喝，天开眼，没有肾衰。
2015年12月4日 01:25 来自 微博 weibo.com


电视剧秦时明月里，缺少老戏骨，除了陆毅，其他演员的颜值和扮相.......年轻人的审美也新常态了？笑。
2015年12月9日 23:36 来自 微博 weibo.com

霾啊，工薪族自己DIY，几十块的电风扇家里有没，没有的话收个二手的或者借一个，再去马老板那里淘个hepa滤网，把滤网靠在墙角，用电风扇正对着滤网吹，空气被滤网弹开，霾大人被滤网夹住，空气就过滤了，想要升级到2.0版就去剪一块活性炭海绵放在电扇后方，3.0版本可以升级为涡轮扇。办法总比困难多。
2015年12月10日 00:00 来自 微博 weibo.com

对于某些怀不上孩子的小夫妻，你们又不信主，姿势能不能每次别总传教士。一些男娃不要认为混1024+91=达人，你以为古代女方出嫁陪送春宫图是为了玩得嗨皮随意画的吗，人体内构造和机缘都是有差别的，有的正面怀不上，反面才能怀，有的家里怀不上，野外就怀上了，有的需要跨省怀，这里面学问太大了。
2015年12月10日 00:25 来自 微博 weibo.com

道家讲究顺成人，逆成仙，法不外传，因为成仙的凤毛麟角，神汉借其理论败坏社会风气的却如过江之鲫。所以男女之事，点到即止，不深入叙述。男女之事的奥秘现代科学是解释不清的，住过集体宿舍的女娃知道，同居满百日后，来自天南海北的女娃们的月事就开始同步，每月几乎同时来，也同时没。
2015年12月10日 00:39 来自 微博 weibo.com

以前王气、霸气、风水堪舆上的藏风纳气，都是普通人肉眼看不到的。“你个看风水的红口白牙的说京城藏风纳气，封建迷信糟粕，有根据吗？” 风水师摇头，”祖师爷就这么传下来的，绝不会有错。“ 如今唯物教徒也能看到了， 长安霾那么重，气还未尽，东北也开始聚气了，比往年更浓厚了。
2015年12月10日 11:50 来自 微博 weibo.com

经济环境，哪年好过呢，是最高面值10元变100那年，是97年，还是08年，渲染经济不好一部分是真实发生的产业淘汰，另一部分是哭大点声争取妈咪喂更多的奶。不上街就说明不购物吗，快递小哥的电摩满街跑。北上广的房子不是只有贪官家属才能买得起的。房子哪年也不便宜，婚什么时候都不好结。
2015年12月10日 17:50 来自 微博 weibo.com


聊聊黑魔法吧，远距离无线信号传输，一些资深工程师不育的很多，有的生了也大多是女孩，放在过去叫绝后，现在无所谓了，男女一样。现在无非是从电离电磁辐射等去区别定义，其实目前专业级别的大功率无线传输设备，对近距离接触者，是会带来伤害的。wifi还好，爪机基站要留安全距离，对小盆友有伤害。
2015年12月15日 23:39 来自 微博 weibo.com

以前定向反射信息用铜镜，未来躲避人工智能的信号追踪，人们常用经纬网，简单说就是铜网，铜网有屏蔽作用，能阻碍火眼金睛的探查。
2015年12月15日 23:54 来自 微博 weibo.com

古时白酒是上不了宴席的，唐代喝红酒黄酒，明代城市里见不到多少白酒，清代走卒贩夫也不喝，平时喝黄酒米酒，红朝建政自微末，所以把以前最小的官，书记，作为本朝领导的称呼，以示贴近群众，不当那作威作福的老爷，把走卒贩夫不屑入口的白酒，拿上国宴，以示勤俭。如今，白酒都按奢侈品路线来营销了。
2015年12月16日 00:14 来自 微博 weibo.com

白酒在古代以军事用途为主，御寒消毒，蒙古人不种粮食，抢来的粮食蒸馏出白酒源源不断的供应前线，不过红朝之前，主流社会还是以葡萄酒和黄酒为主。白酒的饮酒礼仪也是史上最奇葩的，非常暴力，自罚三杯是说我用辣喉高度酒自虐了，你还想怎样。领导让喝，死也得喝，不喝代表不服，有的就喝死尽忠了。
2015年12月16日 00:49 来自 微博 weibo.com


定数，一些预言自久远而来，清末民初，对真龙的预言是反手关门定乾坤。手字反过来是毛字。对于预言，古人有完整的解读体系，如皇极世经，用来推演人类社会几万年里的变迁。有人问都是注定的，那还需要努力吗，其实你努力还是不努力早就注定了，正如今天吃什么菜，刷谁的微博，是哭是笑，早已注定。
2015年12月17日 17:33 来自 微博 weibo.com


东洋造车理念是物尽其用，十几年后车自然衰老，开起来松松垮垮，但是不坏。西洋造车理念是注重性能，零件坏了换新的，过几年消费者就倾向换性能更好的新款。造车技艺东西洋没有本质差距，只是造车的理念不同，对市场的定位也不同。这一两年自主国产车整体质量提高很多，但是还没形成鲜明的风格。
2015年12月22日 00:07 来自 微博 weibo.com


不死药（二十二）(2015-12-22 22:27:37)

桥笔直的通向远方，看不到尽头，常人目力所及的地方都被浓郁的雾气笼罩，桥体粗看是岩石质地，不过却泛着金属的幽光，桥两侧是深渊，望不见底。

钱德勒驾驶着武装突击车独自在桥上行驶，对着通讯器说到：“伍德，这桥通往悬浮的宫殿，桥底的深渊埋葬了无数闯关失败的智者和勇士，这些智者和勇士如果集中起来，足以征服全人类了，可惜啊，我今天也要成为他们中的一员了。”

对讲机里传来了伍德冰冷的话语：“我这边技术人员已经就位了，不要悲观，虽然武器和电子设备近前都会失灵，但我自有解决的方法，桥是直的，你的车不要挪动方向，我们可以计算出你的轨迹，当你见到什么黄巾力士和道士时，请在心里告诉我他们距离你几步远还有大致坐标，我在桥的这边已经布置了激光武器，我们的攻击至少持续两分钟，请记得，当我让你趴下时，要立即趴下，免得被误伤。”

钱德勒面部显出了嘲讽的表情，不过伍德显然是看不到的，钱德勒小声嘀咕着：“如果靠武器强攻有用，那事情就简单多了。”，钱德勒虽然心里鄙夷着伍德的决策，不过并未出言反对。

钱德勒的武装车慢慢停了下来，钱德勒推开车顶盖，从里面钻了出来，徒步走向前方。雾气越发浓重，但是桥身散发的金属光泽也愈加明亮，隐约中钱德勒看到远处闭目坐着一位黄巾力士，钱德勒抬头仰望，虽然早有心理准备，但是见到力士时，钱德勒的内心依旧震撼异常，黄巾力士太高大了，如梦似幻，分不清是真实还是虚幻，虽然呈现坐像，但也需要抬头仰望，黄巾力士面部被雾气笼罩，看不清眉眼。钱德勒早有预料，缓缓的俯身趴下，集中精神在心里对伍德说：“伍德，我的通讯器已经不能用了，现在我到了第一个守桥的黄巾力士面前，它坐在了桥的正中央，距离我有五十步的距离，我现在趴在地上，头顶正对着它，现在我朝右侧移动四英尺，你们攻击时不要误伤到我。”说完钱德勒屏住呼吸，眼神紧盯着力士，缓缓地朝右侧移动着身躯。“伍德，你能听到吗？”“伍德！你那狗屁激光武器呢？”


“放松，现在开始攻击了”。钱德勒脑中响起了伍德的声音，钱德勒一脸惊诧，没想到，伍德真的能用脑波传递信息。

在钱德勒琢磨着脑中伍德声音之时，无数透明激光束越过他的头顶向远处黄金力士照射过去，霎那间黄金力士周身光华大耀，近处的钱德勒目不转睛的盯着前方，观察着黄金力士是否被摧毁，伍德显然没有全部寄希望于激光武器，炮弹破空声也随之大作，伍德又朝黄金力士倾泻着常规弹药，钱德勒嘴角扬起了微笑，在心里对伍德说道：“我还在桥上，你想连我一起炸死吗？”炮弹没有打到近前，便仿佛被一股无形的力量牵引，横向变轨，落入到桥底的深渊，连个响声都没发出来，黄金力士有了动作，只缓缓抬起右手，指向激光和炮弹射来的方向，钱德勒也好奇的沿着指向回头望去，只见远处突然爆发出火光，几秒后传来了震耳欲聋的爆炸声，朝黄金力士倾泻弹药的据点淹没在爆炸里。钱德勒在心里对伍德说：“伍德长老，你们是不是全军覆没了，长老们都死了，留下我独自执掌大权，我会非常寂寞的，你们怎么没耐心听我说，黄金力士会反击的，强攻不行的，所以我策划让王立刘卫红他们来，现在核弹是不是已经被王立解决掉了？”说完钱德勒情不自禁的笑了起来，突然间，钱德勒脑中传来伍德的声音：“王立他们什么时间能到？” “怎么可能？！你怎么可能躲过黄金力士的攻击。”钱德勒一脸诧异。“我就在你后面，你研究古墓这么多年，跟着你才是最安全的。” 钱德勒半信半疑的向后望去，远处一个黑点正朝自己移动过来，不久，便看清是伍德匍匐着爬到近前。“我把进攻部队和其他长老留在桥那边，你把他们变成了炮灰，你早就知道是这个结局是不是？”伍德严肃的问道。钱德勒一时语塞，良久，也反问道：“这个结局你也知道吧，所以故意把其他长老留在那里等死。”

伍德也没有回答，只是把目光转向了远处的黄金力士：“王立什么时间能到，我没有他们的讯息，他们真能躲过核爆吗？”

钱德勒对伍德用嘲讽的语气说道：“如果用核弹就能解决王立，当年地球最强的红俄也不会顷刻间分崩离析。想必王立自有解决的方法。”

伍德好像捕捉到钱德勒话语中的透露出来的重要信息：“你是说，对米哈伊尔进行远距离脑部攻击的是王立？果然啊，这样一切就说得通了，太，太令人惊讶了……”伍德陷入了深深的回忆之中。

钱德勒察觉到自己的失言，便不再张口，转身爬向武装突击车，伍德从回忆里惊醒过来，连忙紧跟在钱德勒身后，在这个未知的地下世界，跟紧钱德勒才是平安的保证，钱德勒从桥侧拉出一根拇指粗细的线缆，接入突击车。“这里无法用电子设备，我们研究多年的抗干扰成像技术两天前有了突破，一家科技公司提供了技术支持，公司的拥有人我们只追踪到好像叫做丝瑞，你听说过吗？” 伍德摇摇头，表示不知道，钱德勒耸了耸肩膀，继续说道：“我们在桥头架设了一根数据传输线缆，可以与武装突击车里的设备连接，这是我们尝试过距离黄巾力士最近的安全距离，再近的话通过物理连接，也收不到讯息的，这就是这个地方的诡异之处，仿佛是另一个文明。”钱德勒把线缆接入车里的设备，“这个可以把卫星讯息转化为可视性更佳的立体投影，现在让我们看看王立刘卫红他们是怎么处理核弹的。”说着钱德勒按动开关，突击车内出现了缩小比例的投影。


耶诞节，流行送苹果和鲜花，苹果是不错的，常吃苹果，皮肤会好一些，不过咱这里流行对苹果贴膜，市场上买的苹果目前还是削皮吃吧，还能练练生疏已久的刀法。玫瑰花，不是很常见，女神们今天收的，绝大部分是月季。嗯，主的节日文化，吃苹果送月季，还要看气质是吧，笑，挺有趣的。
2015年12月24日 22:10 来自 微博 weibo.com


观音本是道教的神，佛子来汉地传法不易，借当时道教的女神带盐，如同太平天国也拜上帝一样，观音化身无数，救苦救难，对于生育有困难的，拜观音是灵验的。文成公主去西藏会网友时，很有诚意，带的主要是道士，要知道在当时的大唐，道家道教的理论体系修持方法属于机密禁止对番邦出口，普传的是佛教。
2015年12月26日 23:20 来自 微博 weibo.com

道家修持方法有念真言这一项，大唐时以佛教的名义被留学生借鉴到扶桑本土，如今去扶桑抢马桶盖扛电饭煲时，在各寺庙见到衣服上写着大大的汉字，打扮像修行人的，是扶桑本土的真言宗，真言宗的群众基础不广，近几十年才有提高，因为真言宗要求修习者识字，以前扶桑识字的人不多，传播起来不如禅宗容易。
2015年12月26日 23:29 来自 微博 weibo.com

真言，要先从简单的修炼，如问路时，你好，请问，谢谢，都是入门级的，真言真言，你真正想说时才是真言，入门级真言不好修，因为发自内心感谢的很少，一开车就觉得路上司机都是傻x，一上班就觉得领导和同事都是傻x.......美丽的词语，发自内心的赞美，一年能说几次呢，年纪越大越不会说。
2015年12月26日 23:55 来自 微博 weibo.com

真言现在很多人不是不会念，是根本就不想念，更多的是为了念而念，嘴里念着嗡嘛呢呗美吽，心里想着 all money go my home。所谓的末法时代，修行是很不易的，有太多的东西迷乱双眼，遮蔽本心。
2015年12月27日 00:36 来自 微博 weibo.com

经纬是相辅相成的，人类社会只掌握经书，金刚经道德经等等，华夏人是神的后裔，掌握纬书，纬书通俗说来就是预言大全，未来朝代更迭战乱祸患神都告诉后裔，秦皇烧的就是这些书，大唐时文化开明，纬书之一的推背图重入世间，后朝吸取秦朝教训，烧是烧不干净的，就打乱顺序，修改文字，各种版本通行。
2015年12月27日 01:08 来自 微博 weibo.com

华人饮食，离不开汤，去扶桑下馆子，不提供热水，用纸笔写个湯字，店家服务员就明白了。热水就是最初级的汤，这最不起眼，人们不觉得是汤的汤，最养人，开眼看世界周游列国时，别丢了喝汤的习惯。
2015年12月27日 23:57 来自 微博 weibo.com


现在小资们玩的相机镜头，都是扶桑货了吧，几十年前的镜头罗刹货好用，更好的是德国瑞典货，没扶桑的事。去年考70分，今年考80分，不一定是进步，因为那时虽70分但排名可能是前三。现在唐朝航天成果雨后春笋，其实大西北基地里的核心设备一直用的是领袖时期的，可靠耐用，经得起检验。
2015年12月29日 22:02 来自 微博 weibo.com

领袖时期的工人被污蔑为懒和效率低下，那欧洲工人的福利和假期呢。几十年前用南方廉价劳动力冲击国企，这就断了升级之路。小工厂用十分之一的工资就能生产同样的产品，于是国企死了，死因诊断为懒和效率低下。工人，只有在医疗教育住房养老无忧的情况下，才会去考虑技术升级，否则只是价格战的牺牲品。
2015年12月29日 22:42 来自 微博 weibo.com

问军力是否有提高，这个不用看各种分析，看小黑又卖给宝岛不少军火，就知道红朝军力又提升了。当年世界两个超级大国争霸，谁得唐朝支持，谁便是胜者。唐朝捅刀在前，小黑现在进行最后的补刀，页岩侠石油侠登场.......大步乐颠这个月关停最后一座深层煤窑，地球上的工业革命时代落幕了。
2015年12月29日 23:15 来自 微博 weibo.com


翻译的过于摇滚，老九们看不下去，给禁了，笑。
2015年12月30日 18:09 来自 微博 weibo.com
（注：配有照片，金色窗帘背景，《飞鸟集》。）


每个充满希望生活的人，都曾经历过痛苦的绝望。有人成功走出绝望，有人在绝望中不得脱。成功者与不得脱者的区别是，成功者认为绝望是心理状态，不会因此停下前行的脚步，不得脱者认为绝望是客观的现实，无法撼动。 道与你同在。
2015年12月31日 23:32 来自 微博 weibo.com


2016 1 3
－－－2016年－－－

喜欢甜味饮料的是阅历甚少的年轻人，对高能量甜味饮料的喜欢是本能。阅历与年龄增长后，生活里不乏甜味，已腻，会追寻更清淡或者更厚重的味道，来调和与平衡，小孩子只能从茶与咖啡中喝出苦味，味道远不如汽水，汽水在甜腻中多了短暂辣喉的碳酸气，够甜够刺激，年轻人最喜欢。
2016年1月3日 23:59 来自 微博 weibo.com

甜味饮料好不好，要看在哪个时代了，知青下乡时，高烧不退，情况危急，吃几口水果罐头，咕咚咕咚喝几口罐头里的糖水，当夜高烧就退了，不像现在，检查一番，病毒性还是细菌性的，要不要用抗生素，那时候没这些。
2016年1月4日 00:29 来自 微博 weibo.com

埃及人物的历史故事很难展现全貌的讲出，现在看来多是限制级的。埃及艳后最早的情人是父亲，后来嫁给亲弟弟，这弟弟是她与父亲的儿子。统治国家的法理基础是埃及皇室是太阳神的血脉，所以要维系血统的纯粹，不外嫁外娶。流淌着太阳神血的埃及艳后很漂亮，征服了凯撒及其继任者，男性对其没什么抵抗力。
2016年1月4日 09:12 来自 微博 weibo.com

太阳神的克星是蛇，所以埃及艳后的死也是注定的，被毒蛇咬死。如果凯撒不被刺杀，埃及艳后会顺理成章的成为罗马的第一夫人，可惜凯撒死的稍微早了那么一点点，埃及变成了罗马的一个省，如果凯撒死的晚一点，稍稍等一等埃及艳后，罗马就会成为埃及的一个省，这就是历史。
2016年1月4日 09:25 来自 微博 weibo.com


玄武门，那时候胡人兵器升级，有了金剑，唐朝老板李渊与太子建成元吉们准备武装干涉，一石二鸟，一是能解除边患，二是能借此军改，李世民的嫡系能收则收，不能收服的就调去前线殉国，彻底瓦解李世民的势力。玄武门那段时间雾气非常浓，没有什么能见度，瘫痪了帝宫的城防，李世民在帝宫周围布满重兵。
2016年1月7日 08:23 来自 微博 weibo.com

当时兵分两路，一路勇士从后门入帝宫，控制了李渊，让李渊传旨召太子入宫觐见，太子李建成心有疑虑，但又无法抗旨，于是携手元吉，带了大量精兵随行，无惧伏兵，但是令太子没想到的是，途经玄武门时，雾气突然消散，此时已被李世民控制的城防武器恢复威力，太子及其追随者虽然拼死反抗，但也无力回天。
2016年1月7日 08:59 来自 微博 weibo.com

股市的问题是上市公司那么高冷，好公司，是你逛天猫京狗某宝时常光顾的店，等这些公司批量上市时，华夏股票便可长线持有了，不要觉得门面小，扶桑的夏普公司，几十年前就是卖铅笔的小贩，了解需求后发明了自动铅。企业是比活得久，不是比长得胖，有很多好企业更是拒绝上市的，安静的活着。
2016年1月7日 16:16 来自 微博 weibo.com

创业之初想把企业做大做强，有这份心是无可厚非的，但当着手去做时，要想着如何把产品和服务做得更长远。急于求成盲目膨胀，本质上就是企业家用小聪明和小手段，使企业的盈利速度大大超过企业自身的盈利能力。想把企业做大的企业家值得鼓励，想把企业做得更长远留给后代继续经营的企业家，才值得敬佩。
2016年1月7日 17:01 来自 微博 weibo.com


晚间听到一些婴儿夜啼，会为其念六字真言，家长也可自己念，人小时都夜啼，长大就忘记了。婴儿夜啼，原因很多，如中耳炎淋巴结节疝气，如是肠套叠，则是规律的隔几分钟一哭，伴随吐奶，这些要及时就医。现在巫医分家，家长要有判断力，多观察婴儿，如夜啼伴随挠耳朵，耳边潮湿，就要考虑中耳炎的可能。
2016年1月8日 09:34 来自 微博 weibo.com

秘传的真言威力太大，通常没有必要使用，日常普通的足够用，拼音发音：ong ma ni beide mei hong 。关键的发音是beide，背得，重音在背这个字，与其他五字真言的重读力度相同，其中这个得字是尾音轻声带过，秘法是这个得的发音，自己能听见，别人不注意听是听不出来这个尾音的，控制在这个力度就好。
2016年1月8日 09:54 来自 微博 weibo.com

道家真言很少现世，因为如果用来当武器，那是杀人无算。元朝时两个妖道被胡人招安，卖弄道术，用谛听天下之术，在元大都布置好道场，随风念诵，风送真言南下，所有非议朝政的，当月全部得急症暴毙。修行界震怒，放朱元璋入世，朱元璋是代号，璋是华夏祭祀用的武器玉，诛灭元朝的武器，就叫朱元璋。
2016年1月8日 10:15 来自 微博 weibo.com

所以朱元璋从草根起事直到成功，从不说自己是某某神仙下凡转世，一直说自己就是个耕田的农人。因为他知道自己只是神的一块玉，灭元专用。小说里张无忌明教也与朱元璋关系不大，明教源自古波斯，按教义教主要娶自己母亲和姐妹，如果张无忌继续在明教上班，那敏敏芷若小昭都要靠边站了，笑。
2016年1月8日 10:37 来自 微博 weibo.com

为官清正廉洁，是积德积福报，宋是当时第一富国，范仲淹这位宰相的家财不比卖饼的武大郎高多少，范生前把俸禄捐了，儿孙也没什么余财，死的时候家里连丧葬费都拿不出来。当年儿子劝其在帝都多买房，范说房子是给百姓住的，你是大V，你喜欢谁家宅子，谁都会高高兴兴的请你去做客游玩，买房做什么用呢？
2016年1月8日 16:01 来自 微博 weibo.com

现代人可比范仲淹聪明多了，一线房产保值增值，自己买加上亲朋代持，弄个几百套放那，管他涨跌税费的，子孙什么都不用干，吃房租就能万万年了，再弄个外国身份，不行的时候脚底抹油。不过别说万万年，没几年就被灭族了，DNA都断了，反倒是范仲淹的子孙千年后还能饭中一根烟悠哉悠哉的活着。
2016年1月8日 16:14 来自 微博 weibo.com

房事股事汇事金事油事，都预先提及过，陆续应验中的事，就不再回答了，翻翻旧文自会得出结论。
2016年1月8日 16:59 来自 微博 weibo.com

今年冬春南方的傻娃尽量少去宰杀活禽的湿市场。
2016年1月8日 21:07 来自 微博 weibo.com

高丽的印钞水平提高很快，刚坐江山时是委托瑞士来印法币，这十年高丽印钞技艺进步，开始国际化了，印的旧版小黑元可以乱真了，印的旧版羊币比咱自己印的都真，如今高丽的印刷术在江湖上那是鼎鼎有名的，笑。
2016年1月8日 22:59 来自 微博 weibo.com


牛，留其一节骨，其余，入土。应说牛的，优点，发现，怎么也记不起你的好，再忆，骑起来，不堵，还有，可以不care ，f*ck guy way的调价，本来，想把你，火葬，怕，焚时，大家表情虽肃穆，内心却想，现在，是三分还是，七分熟了，再细嗅一下，两下，那就，破坏了忧伤，于是，带你自拍，做个念想。尚飨
2016年1月12日 21:50 来自 微博 weibo.com
（注：配有照片，白色背景，手中握有一节淡黄色空心牛骨。）

山上，海拔高，用无根水煮茶，煮出来的茶，淡淡的没有烟火气，世俗中，水稍加热，便热便烈，煮出的茶，红尘味十足。很久以前，曾用炼丹炉加工过咖啡豆，研磨，萃取，山里的猴子闻到香味后都躁动了，排队来喝，笑。
2016年1月12日 23:36 来自 微博 weibo.com

古时王公贵族家里用来附庸风雅装样子的下品炼丹炉，以现在的科技都很难复制，以前古人用的铁锅，也比现在的要好很多，密度高，杂质少，使用得法，是不生锈的。
2016年1月12日 23:43 来自 微博 weibo.com


欧洲的童话内涵好丰富，七个无产矮男操碎了心都无法搞定一姑娘，所有努力不敌高富帅的么么哒。树林里看见美丽女尸就敢上去放肆，还是躺在棺材里的，王子口味有待商榷啊，不过应该不是第一次干这事了，否则白雪睁眼那一刹那换华夏二代早就尿崩御花园了，白佬心里素质就是好啊，笑。
2016年1月13日 23:08 来自 微博 weibo.com

在整理一些卷轴，罗马尼亚的故事非常多，是吸血鬼的故乡，后来，罗马尼亚被罗马占领，耶教扩散，吸血鬼大部分被灭绝。影视作品里吸血鬼多是伯爵形态出现，如果再加上葡萄酒元素，就更接近实际了，罗马尼亚盛产美酒，比现在知名的酒庄酒要好很多。
2016年1月13日 23:29 来自 微博 weibo.com

后来耶教在欧洲大陆扩散，魔法师与吸血鬼不胜其扰，于是去了小黑国。那时候伯爵们在小黑建造了很多庄园，用黑奴来维系生产，故乡罗马尼亚，以前一直是奴隶社会，还没等封建，就被罗马占领了。小黑国历史相对悠久的大别野里的灵异事件非常多，因为一些建筑上的选址和设计是伯爵们的手笔，聚阴，不纳阳。
2016年1月13日 23:50 来自 微博 weibo.com


English蔡的事早先提过，结果出来后的新闻与评论就留给世俗媒体吧，不凑热闹了。有人问想和我学道该怎么开始，其实早就开始了，古时山间泉边坐而论道，宾客门生弟子三界六道五湖四海，如今不过换个形式而已，通过网络，这是方便之法，无差旅费用之难，无别离妻儿之苦。修行，不要拘泥于形式。
2016年1月16日 19:40 来自 微博 weibo.com


樱花之美，在于同开同落，是为忠贞高贵之花，唐人爱樱花，男女间互赠，树下吟诗作赋，是为雅事，宋人在崖山，十万军民追随皇帝殉国，同开同落。扶桑皇室的图腾是菊花，樱花源自华夏，同开同落的风骨，也只有宋以前的汉人能当得起。赏樱，赏的是汉人的忠义悍勇与凄美，而非花朵的妖艳。
2016年1月18日 13:41 来自 微博 weibo.com

樱花之名，源自道家，樱花同开同落，不似其他花朵竞相争妍，颇有不争，不惧，不媚，忘乎生死之事，不为外物所动的气质，这在道家仙人看来是到达了婴宁之境，所以取名为樱花。汉代皇帝多好修炼，把此花移栽进皇宫以自勉，慢慢，汉人上到皇族，下到百姓，都渐渐染了樱花的气质，此为汉唐风骨之源。
2016年1月18日 13:53 来自 微博 weibo.com

满清末期房价高的地方，除了现在的一线城市，还要加上武汉，那时候租界里的宅子，大约相当于现在的500万吧，要交地丁银漕银，配套不错，国际学校，医院，大鼻子治安官，虽然外面喊打喊杀，但是租界里还算太平，违法按白佬法律惩处，英租界的华人重刑犯多被流放至澳洲，第一批华人技术移民，笑。
2016年1月18日 22:52 来自 微博 weibo.com

武汉租界经济繁荣，小贩商贾云集，买面的人多，商家产能有限，于是面条只煮到八分熟，不加汤水，淋上香油麻酱就端上桌，高出货率的中式快餐，武汉热干面，迅速风靡。
2016年1月18日 23:08 来自 微博 weibo.com

那时候被移民澳洲需要有过硬的犯罪记录，不要雅思成绩，现在比较难了。澳洲是毒物的天堂，蜘蛛蚊子蛇毒性奇大且数量充足，当年几位知名的女巫看到这些毒物，眼馋的直咽口水，一位女巫曾用澳洲特有的红背蜘蛛，调配出一种慢性毒药，十几年前她的徒子徒孙还在用这个古老毒药害人，现代尸检也查不出痕迹。
2016年1月18日 23:56 来自 微博 weibo.com


扶桑的一户建就是现在说的大别野，打地基前要先请阴阳师净化土地，仪式仪轨是大唐时期传过去的，地下埋镇物，通常是几种铁器，还要撒米撒盐，穷人家是撒盐，朱门大户撒米，改开后来大陆建厂的那些知名企业，在国内建厂时，都会请阴阳师对土地净化，国人瞧着新鲜当热闹看，其实都是自己祖宗的东西。
2016年1月20日 21:50 来自 微博 weibo.com


帝都终于飘雪了，这一周的气温骤降，减缓了病毒的扩散，春季的形式便可控。古时，传播瘟疫的，是很多现在人没有见过的生物，不能诛灭的，便被冰封在极北苦寒之地，极北地区，一年中近半数是夜晚，是为永夜，永夜里太阳不再升起，抬头仰望，只有月亮和星辰。
2016年1月21日 09:15 来自 微博 weibo.com
（注：2016年春运时间1月24日至3月3日。）


装修自住房窗户可以换成三层玻璃的断桥铝，隔音隔冷隔热，出租房宿舍窗缝门缝用胶条棉花塞严，可提高室内温度，膝部肌肉少，通勤族配个薄护膝也不错，不能护膝那就多穿马甲，心区温度高，四肢温度就高。学生族预算少，性价比高的是军大衣，夜里能当被。寒假路上多穿些，免得父母看到心疼。
2016年1月23日 22:48 来自 微博 weibo.com

瑞士乡间冬季也烧炉子，不是壁炉，和北方以前的平房一样，炉子在屋子中央，上部连接管道，热气上行，烧的是柴火，大步乐颠的传统是壁炉，壁炉在卧室，后人喜欢把壁炉安排在客厅。冬季西伯利亚林间木屋，在壁炉边的椅子，看看书，与自己弈旗，屋内温暖，屋外风大雪紧，听雪花敲窗声也是一乐事。
2016年1月23日 23:25 来自 微博 weibo.com


钢琴，工业时代机械乐器，机械结构复杂可靠性欠佳，让巴哈带盐，巴哈说太非主流了，后来瑞士钟表匠为其设计安装内部擒纵机构，前卫小正太莫扎特为其带盐，钢琴才渐渐流行起来。满清末年钢琴在广东很流行，那时候玩钢琴就和现在玩跑车摇滚一样，代表叛逆时尚新潮，与古典高雅不沾边。
2016年1月25日 11:21 来自 微博 weibo.com

唐朝的时候，劝过一禁卫军小兵，军令难违时，把枪口抬高， 不要沾染学生的血，后来，还是沾了，因为沾了，所以有功，退伍后，去基层强力部门任职，风生水起后，把独生女送到大洋彼岸镀金，不久，彼岸发生枪击案，独生女殒命，中弹枪数和当年的学生一样，年龄也相仿。
2016年1月25日 22:42 来自 微博 weibo.com

电影老炮儿讲述的东西似是而非，大体讲的是帝都黑社会大哥晚年被心脏病和儿子蹂躏的故事。想表现的是，大哥坚强，大哥不哭。结尾穿着将校呢大衣拿着刀在冰面上奔跑到心梗，跌到后趴在地上的姿势也是扶桑漫画常见的经典姿势。魔幻现实主义的意识流怀旧成人童话片。
2016年1月26日 00:13 来自 微博 weibo.com

那个年代帝都的男孩子们去什刹海的滑冰场拍婆子，拍婆子，就是和陌生女孩搭讪聊天，其实都是附近住的不远的一帮十几岁的孩子，胆子大的无非是言语上占个便宜，把女孩逗个脸红而已。二代们骑自行车，穿的是苏式将校呢大衣，现在嘛，升级为豪车嫩模外围了，性质不一样了。
2016年1月26日 00:32 来自 微博 weibo.com

造车，夕阳产业，溥仪的座驾，8缸的发动机，在当时算是很好的民用发动机了，再早些年，一战时德国的飞艇，装配的是12缸发动机。如今网络时代，生活在乡村里有空闲的，买个发动机，网上搜集资料，攒一个面包车出来也花费不了多少功夫，只在村里开开也挺好。
2016年1月26日 11:01 来自 微博 weibo.com


黄牛号贩子是灰色职业，游走于黑与白......帝都现在对挂号费怨念最深的是中产，想用1000元找专家确诊，却偏要和挂100元号的一起通宵排队，然后没有号。医生赚不到挂号费，富人钱花不出去，穷人挂不到号。最可叹的是外来务工人员，年纪轻轻，得个小病，赚一年的钱就都捐给莆田系了。
2016年1月27日 15:24 来自 微博 weibo.com

胆小不敢飞的富翁，买一张泰式spa的情侣包厢票回乡，钱不是问题，2万块不贵，还能沿途看风景喝咖啡，开快些更好。穷人坐绿皮车，不赶时间，慢一点，只要保证北京到湖南往返票20元就行。用从富人身上赚的利润补贴穷人，这样大家都满意，现在是富人钱花的不痛快，穷人还没得到实惠。
2016年1月27日 15:39 来自 微博 weibo.com

今年就看两颗螺丝折腾，一个姓鹅一个姓锁，在阿尔卑斯山的达沃斯，锁螺丝玩的是一支穿云箭，千军万马来相见，放话做空亚洲，当真是有趣，成败不重要，过程很有趣，研究经济的傻娃倘若能学习一二，当受用很久。以前写过做空的步骤，有缘看到的傻娃可以对照参详。
2016年1月27日 20:51 来自 微博 weibo.com

何时抄底的问题在牛市启动前已经说的很明白了，答案一直是一样的，当周围人都不研究如何抄底了，觉得炒股的人是傻子的时候，那就是底。在人们绝望后平静麻木的如行尸走肉般的氛围中入场，在人们狂热的买买买中功成身退。人也是一样，年幼时忍着寂寞乏味躁动，学习钻研，一直在底部爬行，看不到希望。
2016年1月27日 22:33 来自 微博 weibo.com

干嘛非要抄股票的底，回报率那么低，去抄人生的底，身体正壮的时候，少吃外面的地沟油，不抽烟，不醉酒，养成几种好习惯，如锻炼吃有机食品多刷刷我的博客等，笑。年轻时认清自己的特长和爱好，在实践中认清自己适合干什么想干什么，给自己立几个原则底线，这都是抄底。
2016年1月27日 22:50 来自 微博 weibo.com

拿英语学习举个栗子，总不及格是因为你参加的是选拔性的考试，出题人会出很具有区分度的试题来把你和优秀学生区分开来，用刁钻的试题在人群中选拔佼佼者。如果你想要达到与白佬吹牛神侃无障碍调情把妹的程度，如果你能说流利的汉语且识文断字，那么只需学习300小时英语就够了，汉语这么难都没难倒你。
2016年1月27日 23:08 来自 微博 weibo.com

扶桑语，是移民大唐的扶桑人用汉人的草书偏旁部首创立的文字，以前扶桑贵族只用汉字书写文书，功力深厚的扶桑文青还会写唐诗，惹得扶桑土著女粉丝尖叫，就和现代小鲜肉镀金归来，能用拉丁文写情书，能用意大利语做十四行诗一样，那时候扶桑贵族用汉字，用偏旁部首攒的伪自主品牌文字，是下等人用的。
2016年1月27日 23:30 来自 微博 weibo.com

高丽就更无辜了，本国历史书籍他们的祖先是用汉字书写的，现代高丽人不认识，所以小粉红没法和对方讨论历史，所以来自星星的嫩肉写的字和藏书应该都是汉语才对，聊着聊着就同房了，用古语说就是聊斋吧，笑。
2016年1月27日 23:53 来自 微博 weibo.com


2016年1月28日 山师十一更


如今包裹剁手是按斤起剁，早些时候的满清，是按两剁，满清时货样三两以内邮费是一分，大包裹是按磅算钱，三磅以内一角，每多三磅加五分钱，这些是第一类资费，如果海外寄送，还要加第二类资费，不过运到扶桑会有折扣，那时候澳门香港青岛是单独计价，省钱的攻略是如果包裹途经宜昌与重庆，选择河运，则有五折优惠，和当下的陆运比航空便宜的概念差不多。
2016年1月28日 17:05 来自 微博 weibo.com

阿拉市的房租在旧社会是很贵的，把当时的白领算成月赚4千的话，当时两居室的面积月租金大约在4万到10万，二房东会把大房间划分成只有几平米的隔断间，大部分是没有下水的，便器放在屋内，战乱时期房子紧俏，会诞生出三房东四房东，做转租生意，最紧俏的时候房租只收金条。
2016年1月28日 19:58 来自 微博 weibo.com

不过那时候阿拉市的豪门还是非常豪的，小红们抄家的时候从一个知名老九家就能抄出20卡车的古玩字画，百年的家族积蓄一朝清零。
2016年1月28日 20:10 来自 微博 weibo.com

阿拉市房子后来贵到何种程度，红龙进城的时候都不敢用重武器，都换成了轻武器，怕万一把阿拉家房子震掉了边边角角，好几代人的血汗，赔不起再惹了民愤，所以阿拉市民当时就是花天酒地又一晚后，早晨睡醒觉一开门，看到门口睡满了兵哥，才意识到，oh my ladygaga，解放了！
2016年1月28日 20:25 来自 微博 weibo.com

如果按当时的人均购买力计算 ，东亚最富的国家不是扶桑，是伪满，伪满是当时东亚最富的“国家”。
2016年1月28日 20:51 来自 微博 weibo.com

东北的国企在改开时就已经注定没落了。售价5千的苹果机深圳华强北5百就能仿的九成相似，这么便宜也没占领全球，因为5千元的售价有智慧结晶专利结晶，有国际舆论盯着，不能明火执仗。改开对于东北企业就是5千被5百冲垮的过程，老百姓不懂这些，5百随便买的东西为啥还要5千买呢，我们其实是先山寨死了自己的高技术工业，阻断了升级，然后想市场换技术再去山寨白佬，那就没那么容易了。没有好好保护领袖留下的企业是最大的短视，对不起当年饿肚子支援国家工业建设的农民。
2016年1月28日 21:06 来自 微博 weibo.com

当年元首东进打击罗刹本是很容易的事，最终是败在了全世界主流强国联合起来的蚂蚁咬象的战术里，源源不断的后勤支撑着前线反抗元首的力量，一个拿冲锋枪的人死在了漫山遍野手持长矛的野人部落里，子弹打光后勤没跟上，长矛便如雨而下。随后各个部落进入柏林开始抢夺元首的高科技，科技文明跨越式发展。
2016年1月28日 21:52 来自 微博 weibo.com

蘑菇云技术以前提过，小黑不是发明，是进行的逆向破解工程，最早研发蘑菇云的是元首，快要成功时工厂被盟军的间谍给毁了，再晚一些，用人海淹死德国的战术也没啥用了，元首掌握了不该掌握的技术，并想用其统治地球，这是不被允许的。
2016年1月28日 22:00 来自 微博 weibo.com

蘑菇云后两个超级大国怕毁灭反而维持了和平状态，这种说法是不对的，双方互射核弹好多次了，都没响，小黑的战略轰炸机多次要核平对方，都莫明其妙的坠机了。这些主流媒体都不愿多讨论，现在的世界观，所有的灵异事件都必须用唯物主义的解释来圆上，圆不上的就不报道讨论，笑。
2016年1月28日 22:07 来自 微博 weibo.com

心跳回忆里的公主，应该过得很好吧，虽然呆呆笨笨的，但是长得好看啊，总会有男人照顾好她的，她有最简单的喜怒哀乐便好，无需承担厚重，如果男孩不做神仙，现在已经没人知道还有这份情感，做了神仙，沧海桑田，也难以回到最初，有时看一眼，想一下便好，既不回头，又何必不忘呢？
2016年1月28日 22:33 来自 微博 weibo.com

继续说清末民初吧，现在史学家说一些富人是贩卖茶叶什么的发财的，有些是不准确的，那时候贩卖轮胎比较暴利，轮胎裁剪加工后，可以做成耐磨的鞋底，把大城市的废旧轮胎运到中西部，是不错的买卖，老百姓踊跃购买，再往后是贩卖铁轨，袍哥组织村民撬铁轨来卖，能卖很多钱，现在不行了，船家无货可运，波多野结衣指数屡屡新低，大宗商品卖不上价格。
2016年1月28日 23:19 来自 微博 weibo.com


副统帅也是奇人，论武略，几千年来的武将过一下筛子，进前十名是可以的，元首东进受阻，也有副统帅的功劳，走后多年传说也没断过，最近的绯闻是，罗刹沙皇是其当年留下的骨血，笑。
2016年1月29日 12:36 来自 微博 weibo.com

杀人者人恒杀之，所以武将的结局善终的不多。宋朝抑武扬文，照顾民生，宋的经济被很多学者称道，其实更厉害的，宋代社会流通中的铜钱，不只有当朝的，先秦以来的钱都可以在宋流通使用，秦的半两钱，汉的五铢钱，都能用。如今，1分钱没什么购买力了，1角钱的购买力也越来越弱了。
2016年1月29日 12:57 来自 微博 weibo.com

好企业不需要补贴，不好的企业补贴也没用，骗补贴的项目和企业倒是多如牛毛，想要加速好企业脱颖而出，便捷的方法就是全民发钱，让消费者决定企业的生死，如每个能开银行卡的身份证发放1万元，富人觉得少，钱还存在账上，穷人则可用这钱每天晚餐加一个菜节假日买买新衣服，内需就上去了。利出一孔的社会发育到一定阶段，最大的问题是上面撒下的钱，中途都被各路能人截留了，流不到底层百姓手里。
2016年1月29日 13:16 来自 微博 weibo.com

这不是什么新鲜事，千年前县里的首富头面人物过年都会给县里的老百姓发钱，这个传统一直延续至满清，首富发钱亏本吗，不亏，老百姓的钱最终大部分还是会回流的，因为县里的主要盈利产业消费场所都是首富的，真亏了也是福，就当给子孙积德了。最恨发钱的人是首富家里的管家奴仆，这闲钱如果不发给百姓，就能找个名义进自己腰包了，无差别发钱，家奴们的损失最大，阻力也最大。
2016年1月29日 13:48 来自 微博 weibo.com


讲个吓人的故事，途径一小别野，院子里花园虽不大，但花开的妖艳，业主养了鸟，鸟儿叫声特别，外人听起来算是清脆，算是小区里雅致的一户，男业主当时正在家，便登门攀谈，一番开导之下，男子去衙门自首了，一周前该男子与小妾交往的事情被妻发现，争吵后杀妻分尸埋在了院子里。鸟儿目睹了惨剧，叫声里充满了惊恐，喂了点安神的药酒，稍稍好一些，等春节过后找个漂亮的雌鸟回来，给他压压惊。
2016年1月30日 22:45 来自 微博 weibo.com


小年，满清会在宫里祭祀灶王。灶王当年是壕二代，把祖产挥霍一空，妻子跑了，不得已投简历应聘丐帮挨家讨饭的职位，当年的今天，灶王和平常一样去一户人家开展工作，大门吱呀一开，灶王定睛观瞧，额滴神，这不是俺前妻嘛，羞愧难当啊，那时候修路没油水，地上没缝，灶台倒是有，于是钻灶台里自焚了。
2016年2月1日 21:53 来自 微博 weibo.com

灶王的故事是民间传说，估计主题是想表达灶王是爷们，有羞耻荣辱心。不过细想，可能是想表达，当女人一开门发现门外站着来借钱的前夫时，应该以初恋时对待白马王子的态度好好招待，否则对方很可能跑你家厨房里点煤气罐，大家谁也别想过年，笑。
2016年2月1日 22:05 来自 微博 weibo.com

以前农历一月，叫做政月，天子在这个月份颁布一年的施政纲领，昭告天下，剩余月份不再出各种文件各种指示来滋扰民众，杜绝朝令夕改，也让百姓能有序安排生产生活，秩序井然，到了秦朝，为避讳嬴政的名字，就把政改为正，我们所说的正月初一，在古时叫做政月初一。
2016年2月1日 22:29 来自 微博weibo.com


康康，知道的是吉祥物，不知道的还以为红绿灯成精了呢，笑。
2016年2月3日 09:12 来自 微博 weibo.com

中式古典家具年轻人不喜欢，觉得生冷硬，是有道理的，古代房间里床有幔帐，有婢女，有屏风有织锦有香炉，一屋子的绫罗绸缎，阴与阳，软与硬，搭配协调。现代中老年人弄一堆红木家具家里一摆，以为很壕，其实很土。
2016年2月3日 09:57 来自 微博 weibo.com

现代的抽屉如果左右用轨道固定，那么抽屉的底板，实木条拼板，安装是要有方向的，木板的纹路应该与轨道垂直，因为木板只会横向开裂，与轨道垂直后，抽屉变形只会变长或变短，不影响开合，如果抽屉底板的纹理与左右轨道平行，那抽屉变形就是横向变宽变窄，日后膨胀挤压轨道，抽屉就很难拉出了。
2016年2月3日 10:12 来自 微博 weibo.com

京城好多拆二代把祖上四合院里的红木家具搬到楼房里，九成九都会遇到开裂的问题，木头即便放了百年，仍是半活状态的，得不到地气的滋养，就没了生机，好家具是不上楼的。北方天气虽然干燥，但平房还会有潮气，木头会吸附调节，干与湿中和后就变得清爽，中式家具，是人与自然和谐相处的智慧结晶。
2016年2月3日 10:27 来自 微博 weibo.com

春节好，坏人也要回家过年，年前加班加点作案后，春节也回家过年了，鞭炮酒宴红包麻将扑克欢笑，节日的气氛。春节本质上是一种祭祀活动，代表一种信仰，在唯物价值观盛行的今天，参与这种祭祀活动的人，会感觉到一种叫做人性的东西。
2016年2月3日 22:06 来自 微博 weibo.com

汉朝的时候买房子，大约是一个男人两年左右的工资，大唐房子就比较贵了，普通人不吃不喝也要五六年才能买一套宅院，置产中比较大的开销是雇佣外籍劳工的费用，高丽的婢女最贵，高丽女人勤劳细致，黑人奴仆也可以，白佬体味毛发重，在长安城的人才市场价格最低。
2016年2月3日 22:25 来自 微博 weibo.com

一个国家百姓是否富足，看从事低端产业的外籍劳工比例就可见一二。不过外劳也是把双刃剑，安禄山就是外国移民，取得唐籍后进入军队掌权，结果乱了。
2016年2月3日 22:35 来自 微博 weibo.com

地产大跃进十多年了，鬼城遍布各地，一些以后也能成为景点，鬼城求生，鬼城蹦极，鬼城巷战，鬼城一夜游，白天女司机还能在鬼城宽阔的大马路上反复研究试验刹车和油门的区别，比迪士尼有特点，迪士尼是上个世纪的热闹，现在冷饭加热过来圈钱，没什么新意。
2016年2月3日 23:12 来自 微博 weibo.com

鬼城的称谓现在只是比喻，空置若干年后，特别是那些胡乱选址，建造中死过人又没及时处理的，有可能会变为名副其实的鬼城。一些地方古人没有建村落城市，不是人口数量不够，是因为那里的地理风水不适合人类居住，现在一些鬼城碰巧建在凶地的也不少，笑。
2016年2月3日 23:32 来自 微博 weibo.com

以后旅游团的发展方向是特色化订制，什么十大闹鬼小区双飞半月减肥游，知名法师随团压阵，法器店金牌销售驻团讲解，晚间入住鬼城里的天天聊斋大酒店，大通铺就行，标间没气氛，大家聚在一起，鬼城没电，点个蜡烛正合适，导游在房间里发挥特长开讲鬼故事。
2016年2月4日 00:03 来自 微博 weibo.com

这种团古代就有了，大家结伴考察，目前白佬那里也正流行，不过团价很高，算是私人订制类，大家花巨额的团费，就是为了能亲眼看到感受到阿飘。不过国内要搞，多半还是搞成购物团了，可以刷卡，晚间哆哆嗦嗦买护身符，手抖一抖多按了几个零自己都不知道，笑。
2016年2月4日 00:14 来自 微博 weibo.com

山中何事，梅子酿酒，春雪煎茶，听听鹤鸣，写写微博，翻翻旧书，迎来晨曦，送别落日，年复一年，日复一日。
2016年2月4日 11:18 来自 微博 weibo.com


2016年2月7日 除夕

雷猴啊，靓仔靓女，新春喜乐。
2016年2月7日 20:02 来自 微博 weibo.com

春晚已成了歌舞版的7点新闻，没什么意思，估计忠实观众是60后，年轻人没多少看的吧，笑。
2016年2月7日 20:17 来自 微博 weibo.com

路过一个世俗中的小岛，郁郁葱葱，是一壕的居所，有补给船，运送小岛不能自产的物资，壕的屋子在岛深处，外出巡岛有直升机，陆路毒蛇猛兽多，天然屏障，岛深处的屋子外围有地空导弹防御，上有几层玻璃房，平日练习导引体操，地下有地堡，还配有潜艇，狩猎季打猎用，去狩猎海盗船。
2016年2月7日 20:57 来自 微博 weibo.com


随着游客去前门逛了逛，路边的酸奶涨价了，三十年前八毛钱一瓶，笑，酸奶啊，其实就是放坏了的牛奶再加些糖。
2016年2月13日 18:52 来自 微博 weibo.com


引力波搞得大张旗鼓，无非是宣告宇宙有开始，神创世界道生一等宗教学观点逐渐有了老九们的理论支持，这对无神论的宇宙观是釜底抽薪的打击。当神的后裔华夏人建造宏伟的金字塔时，整个地球还是处于非常原始的时期，人类早期的文明史，不过是神的后代的迁徙史和战争史。
2016年2月15日 22:26 来自 微博 weibo.com


博客等网络自媒体，凋零了国内大部分地方电台电视台，鲜嫩小粉红，已经不怎么看电视了，地方台的广告收入减少，主持人自谋出路将成为常态，又一个走向衰败的行当。主持人严肃范儿已是上个世纪的模板了，人们审美疲劳，新一代追求的是反叛传统道德的逗逼范儿，如川普那样的。
2016年2月17日 23:01 来自 微博 weibo.com

年过的怎么样，亲朋好友特别是长辈聊的大多是房子对象工资吧？笑，时代的烙印。
2016年2月17日 23:24 来自 微博 weibo.com

现在女娃生孩子时的年龄越来越大，一些乘愿而来的人入胎特别困难，住胎时更是不易，染色体异常的情况时有发生，其实女娃20岁左右生孩子正合适，不过这个年代，这个年龄的，还被当成孩子。
2016年2月17日 23:36 来自 微博 weibo.com

一般13 18 21号染色体的问题，胎儿会存活很大，其他染色体的问题，42天以前大多会自然流产。在第120天的时候，胎儿开始生长胃，此时逐渐进入后天阶段，120天后胎儿更依赖母亲吸收食物营养，一般这时候孕妇妊娠恶心呕吐就会渐渐消失，之前胎儿只吸收母体纯净营养，对于外界不洁食物抵触，孕妇恶心厌食。
2016年2月18日 00:07 来自 微博 weibo.com

人是万物之灵，能修成人身非常不容易，住胎是很痛苦的，一会儿像是被风雨雷电摧残，一会儿如同被架在火上烤，不断淬炼，痛苦异常，所以修行人修行有成，一般不再转世，大头朝下扎在茅坑里十个月，也比住胎十个月要舒服。当然，住胎也有达人，老聃在娘肚子里待了九九八十一年，江湖人尊称其为老子，笑。
2016年2月18日 00:20 来自 微博 weibo.com


今天上元节，古时候汉人在今天祭神，是盛大的节庆日，后来逐渐称为元宵节了，这天夜晚男女老幼倾巢而出，浩浩荡荡，街市上张灯结彩，灯火通明，比里约的狂欢节热闹的多，年轻男女就是悠悠一切可闹，年长的欧巴们就是吃汤圆赏月。
2016年2月22日 13:25 来自 微博 weibo.com

上元节，烟花绚烂如画，想找寻与平日不一样的美丽，发现不过是一团团一簇簇绽放的寂寞，最开心的还要属孩童，心念单纯，能一心一意放好炮仗欣赏烟花，无甚他想。
2016年2月22日 20:25 来自 微博 weibo.com

几十年前红绿灯是横向的，现在的多是竖着的，时代的烙印，再往早说，福特汽车是廉价的代名词，那时候汽车整车是专利，不能随便制造贩卖，利润很高，屌丝福特比现在的网红高明多了，自己先攒了一辆赛车，战胜了当时赛车手温吞，成为了网红，然后向粉丝众筹28000元，成立车厂，赚钱后去打专利官司。
2016年2月22日 21:31 来自 微博 weibo.com

福特的股东建议福特效法景德镇瓷器生产流程，那是最早的流水线标准化生产，每个工人只需完成一道工序，提高效率，此后，福特的生产效率是其他车厂的十倍，员工工资是其他车厂的一倍，每周双休，每天只工作八小时，日薪5元，比现在的富士康待遇好很多。
2016年2月22日 21:42 来自 微博 weibo.com

秦代高科技武器的生产效率比景德镇的流水线更高，那时候每个武器部件都要打上生产车间的logo，可以追溯到个人，很超前。
2016年2月22日 21:58 来自 微博 weibo.com

福特量产车虽便宜，但质量欠佳，傻娃贵的买不起，就买便宜的福特来刷壕情，不过常常抛锚在路，很没面子，那时候福特虽还是小鲜肉，但营销手段却很老练，自己经常开新车在路上转，看到抛锚的福特车，就凑过去装偶遇，大方的把自己的车借给对方开，把抛锚的车自己找人弄回去修理，创业初期保住了口碑。
2016年2月22日 22:13 来自 微博 weibo.com

兵马俑你们参观的时候没看出异样吗，有手持武器的吗，好多武器都是不能见人的，在汉代的时候多数已经被转移走了，有的被替换成常规冷兵器用来蒙骗后人。
2016年2月22日 22:19 来自 微博 weibo.com

现在人们读到的历史多是源自司马公公的史记，还有一些修修改改的编年史，大部分内容距真相甚远，诗经是孔丘亲自操刀，如光腚总局般咔嚓咔嚓的删减，无法下剪的地方孔丘还好心的打了马赛克，笑。
2016年2月22日 23:29 来自 微博 weibo.com


十六好，没有十五烟花爆竹的吵闹，白月光，桃花糕，桂花酒，龙涎香，袅袅漫漫，不似人间。记得有一年也是十六，大漠，帐篷，炭炉，胡人，奶酒，歌姬，胡人大王赏月后，赞叹道，这月光比女人的大腿还白，真好看........当时在座胡人多点头深以为然，而汉人听后有直接呛酒的，好顿咳嗽，笑。
2016年2月23日 22:25 来自 微博 weibo.com

当时情况，大王的爱妾有了身孕，为防止诞下龙嗣，一些力量对胎儿施了咒术，很隐秘，当时胎儿入胎80天，从外面看去，淋巴液已经无法正常回流，引起了胎儿全身性的水肿，爱妾还没有任何不适，脸上常挂着即将为人母的喜悦.......傻娃本来是想听风月的吧，笑，讲着讲着就讲到了这儿。
2016年2月23日 22:57 来自 微博 weibo.com


当年的福特车售价定位中低，购买需3根大黄鱼，约900克，小黑本土的售价不到900元，京城的豪宅需要30根大鱼，普通的民宅10根。有趣的是汽车升值最大，百万起跑千万刹不住，900元留到现在也升值，如果是硬币，1元相当于千元，豪宅保存成本高，在每隔一段时间就重装一次操作系统的时期，价值不大。
2016年2月24日 12:23 来自 微博 weibo.com

盛世黄金，乱世古董。犹太财阀们是跑路达人，安全感很低，在和平时期炒艺术品，特别是油画，炒到天价，动乱来时，卸下画框，卷一卷就放进行囊里，方便携带，金条是蠢人才携带的东西，兵哥与难民都明确认为价值不菲的东西，跑路时最忌携带。
2016年2月24日 12:51 来自 微博 weibo.com

研究黄白保值意义不大，几十年前一小瓶抗生素能换一黄花大闺女，现在更严重吧，生活中有几个人能离开抗生素呢。所以健康与大脑里的智慧，才是保值的根本，以前人说家财万贯，不如学富五车，是有道理的。
2016年2月24日 13:09 来自 微博 weibo.com


女医明妃传越看越像是东阿阿胶的超长广告片，笑，阿胶可补血，亦可止血，妊娠后非正常出血时用于止血，月子里用于补血，平日里用来养颜减缓衰老速度，阿胶为血肉有情之物提炼，虽补精血，但价格高昂，常人女子做月子吃不起，没关系，可用红糖暂为替代。
2016年2月25日 23:19 来自 微博 weibo.com

阿胶能被炒作因为其自身属性是存放年头越久燥气火气越小，趋于中正平和，通俗说就是存得越久价值越高，如普洱等都是具有这个属性。满清时期吃阿胶多的其实是男人，这种血肉有情之品被用做生精壮阳，效果比植物要好，电视剧广告植入没找到好的切入点啊，笑。
2016年2月25日 23:40 来自 微博 weibo.com

看到电视小说里治病的方子，不能轻易尝试，如果特别迷信中医，那就要迷信的彻底一点，迷信中医的博大不是门外汉能轻易掌握的，所以有疾病先去请教医生，这是正途。通常明医出没率高的城市房价低不了，所以想偶遇神医，先查房价，香港，帝都，东京，都是平均医疗水平极高的地方。
2016年2月26日 00:07 来自 微博 weibo.com


新能源革命使人类逐渐摆脱对石油等传统能源的依赖，而后则是进一步解放低端劳动力，为什么先进科技不直接进入人类社会，因为人类还没准备好，一旦新科技突然解放了大部分劳动力，失业人员造成的动荡会波及全球。一把冲锋枪落在了原始部落，各部落之间争抢造成的死亡数会远超冲锋枪里所剩的子弹。
2016年3月1日 23:04 来自 微博 weibo.com

一线城市体量的房市，不是哪个炒房团能随便炒起来的，被赐姓后，见不到房市政策的负面新闻，一起去库存，一线买不起，十八线瞧不上，只能忽悠那些买得起二三线的，买着买着价格就高了，当二线过高时，一线的涨价便成了强烈预期，于是小哥们下决心有钱也不带厂妹升级转型了，宁举债也要换一套一线。
2016年3月1日 23:41 来自 微博 weibo.com

房子嘛，身外之物，有能力买的也就住个几十年，想传家还得碰上不败家的子孙，见到过为了房子弑父母的，你说俩孩子，宅子平分不就好啦，不好，前脚刚死，后脚儿子们对簿公堂，怪我咯，凭啥大哥分到南屋，俺就分到北屋........财帛动人心啊。
2016年3月1日 23:58 来自 微博 weibo.com

一线房产的传家故事就是精简版的宫斗剧，当房产涨成天价时，你能保证自己的死法好过武大郎吗，饭前要不要银针试毒啊，孩子是真对我好，还是为了家产啊，我立遗嘱给老大，老大会不会着急继承今晚趁我睡着时直接作了我，效法康熙把遗嘱藏在客厅的吸顶灯里？
2016年3月2日 00:07 来自 微博 weibo.com

大王爱妾的故事，不是好故事。因为认为男尊女卑，见不得男人间的争斗牵涉弱女子，怀胎第99日后便让胎儿心脏停止跳动了，胎停。给爱妾下咒之人，本想让爱妾生一个傻孩子，折磨父母一生。胎心停止跳动时，孩子手脚突然蜷缩，会很痛吧，母亲没有感觉，脸上还是笑着，还央求大王放汉地的烟花。 ​​​​
2016年3月2日 23:05 来自 微博 weibo.com


白佬社会最釜底抽薪的税是遗产税，期望减少财富世袭，但是抗议声很大，而且富人可以耍手段规避部分税金。汉人以前怎么解决这个问题呢，大道无形，汉文化里讲究视死如生，老太爷把金银铜钱铜器瓷器都带入坟包了，儿孙也攀比孝顺，pk厚葬。货币以这种方式退出流通后，朝廷控制铜钱的铸造量来调节社会货币总量，调节财富分配。儿孙也要新创造财富才能维系富裕，常富不过三代，被穷人的孩子超越。汉文化博大精深，只是后世人理解起来已经十分困难了。
2016年3月3日 18:30 来自 微博 weibo.com

那个墓刨出来的东西正在帝都展览呢，喜欢穿越剧的可以去瞧瞧，出土的金锭上面赤果果的简体字，不是篆隶，那可不是工艺水平不行弄好不篆隶，汉代錾金及花丝工艺比现代不知道高到哪里去了，笑。那是皇帝老儿邂逅神仙，为了缅怀特意制作的，后来赏赐儿孙，汉代普通百姓可见不到哦。
2016年3月3日 21:47 来自 微博 weibo.com
（注：海昏侯墓，墓主人为汉武帝刘彻之孙刘贺。汉武帝特好神仙之道。）

流通中的金子在过去大都被汉人皇室收藏封存，市面上流通的比例很低，朝廷造铜钱分给下面人用，掌控财富的分配。如今也是一样，小黑收了天下的金子，然后自己印绿纸给世人用。
2016年3月3日 22:18 来自 微博 weibo.com

好的汉玉很难见到，汉代，玉石是用来吃的，玉有好多种吃法，常见的是煮着吃，还可以切成玉屑，主要看厨师和菜谱，不适合内服的玉，才用来外用。玉是温润的，直到后来满清皇帝的审美爆出冷门，皇帝爱上了翡翠，翡翠硬度大且充满了刺眼的靓丽，除了千年的女妖，一般很少有女人适合戴翡翠，怎么搭配都很难和谐，驾驭不了翡翠的妖艳。
2016年3月3日 22:50 来自 微博 weibo.com


草原上的大王除了追求不死药之外，还问有什么便捷的滋补秘方，挽救纵欲无度日渐空虚的身体，得授其法，把草原上盛产的鲜奶用水火相济之法炮制成固体粉末，除掉使人快速生长发育的活性成份，每天把此等珍贵粉末用热水冲化喝下，虽然不能提拉小v脸减少鱼尾纹，但可以大补虚劳，减缓老化速度，草原上的刀把子大V等等也跟风用这种粉末补充体力，再后来成了军需品，资深驴友马啃破萝把这个方子带回威尼斯，此后西方便有了奶粉。
2016年3月4日 15:51 来自 微博 weibo.com

装修预算不多的傻娃，家具可以网上买，国内主要的家具厂家集中在广东四川，各地的家具也多是源自这些地方，所以样子大同小异，傻娃下单时选择送货安装，则卖家会找收货地能提货上门安装的电商，家具电商加上提货安装电商，就可以完成家具的下单与上门安装。电商发展到现在，体积比家具小的合法流通物件，大多可以在线选购了，进一步压缩了渠道商的生存空间。
2016年3月4日 19:48 来自 微博 weibo.com


东方女性以肤白为美，草药里白芷白附子白术等一些名称带白的药物外用效果是可以超过美白面膜的，但是用起来要有明医的指导，否则会有副作用，食疗更妥当些，燕窝银耳茯苓等白色食物是久经考验的资产阶级美容家常用的美白膳食。美白膏面膜想达到美白效果多加一些铅与铜就可，辨识方法是挖出些膏或者把面膜放入容器里，倒入酒精，点燃，如果有蓝绿色火焰，就说明金属物质没少放，这些物质可以置换或者短期阻断黑色素的形成，长期使用会对肝肾有大的负面作用。
2016年3月8日 21:15 来自 微博 weibo.com

有些女人一吃就胖，这是祖上积德，是以往的胜者。人类抱怨食物太多太油腻也就是这几十年的事，以前人类最常见的恐惧是饥饿，那些怎么吃也不胖的女性大部分都被淘汰掉了，以前老百姓挑媳妇要挑圆润的，好生养，体脂过低的常面临不易受孕的窘境。娶个白骨精，吃十斤白面也长不了一两肉，怎么干活生孩子，这不糟蹋粮食呢吗，气得婆婆直翻白眼，笑。
2016年3月8日 21:31 来自 微博 weibo.com


当年大王爱妾胎儿流出后，最初五天唯一喝的汤药，益母草、桃仁、五灵脂、蒲黄 各9克，当归12克，炮姜碳6克，败酱草21克，这七味药组方，每天服用一副，可以加速排出污秽，疏通经络，消除炎症。刚开始喝会有绞痛感，收缩子宫打通淤滞。忌公鸡，鱼，羊，花椒，大料，冰激凌，可乐，酸奶。这个方子是给体征平稳无大出血倾向无外伤的年轻女娃流产后用的，正常生产的孕妇不适宜，会影响奶水质量。如果钱财不足，至少要保证喝两天，如果还过得去，可喝五天，无特别宗教信仰的可以煲母鸡汤，清水，半只鸡，一片生姜，不加其他调味料，煲好后汤里加3g食盐，喝汤吃肉，服后可以温和的回肾水，减少两乳胀痛，体力恢复的快。当两次月事正常来临后，便可再次正常受孕，体质虚弱的可等三次月事，此时刚疏通完淤滞又合理补益，怀上的孩子会比休养一年后再怀的孩子要强壮健康。
2016年3月10日 23:56 来自 微博 weibo.com


最近刨汉坟是刨出了芋头酒，以前华夏贵族们会喝一些低度芋头酒，周边番邦引以为时尚，现在扶桑标准的清酒就是用芋头烧制的，工艺口味源自华夏。今日流行到白佬那砸钱搞个酒庄耍耍，据说能彰显品味，要是去十八线小村收个白酒作坊，哪好意思发朋友圈呢，乡村爱情范儿。十八线小村的酒差在哪儿，差的是文化溢价，所以文化和价值观看似虚无，其实点点滴滴都能反馈在经济上。于外，当番邦被你的文化与价值观吸引，你的商品利润就不会太低，里面有情怀的溢价，于内，做事先做人，越多的人认同你，你做起事来就越游刃有余。
2016年3月15日 20:08 来自 微博 weibo.com


耶稣是诞生在村儿里的，出生后不久，来自东方的先知带着人马去认证发现耶稣，带给耶稣妈妈玛利亚三样东西，黄金，乳香，没药，这三样东西是写在经里的，无论是拉丁版还是英文版的经书都这样记录，旧约里也经常出现这些中药，后来天主教的弥撒一直沿用乳香没药，教会一直在追寻，这明确写在经里的东方先知到底是谁。这个情节陌生吗，藏区喇嘛带着人马去认证转世灵童，藏区的喇嘛哪里来的，藏区本没有喇嘛，是一个叫莲花生的在藏区传法，建立佛教，有了喇嘛，莲花生是藏区唯一的不死成就者，莲花生的师父来自汉地，汉地哪个宗教研究长生不老呢？这就是若隐若现的历史，东方的先知，对宗教理论家来说一直是个谜一样的存在。
2016年3月16日 22:22 来自 微博 weibo.com


－－－新浪又改版，微博发表时间显示在正文内容上方。－－－

2016年3月19日 10:30 来自 微博 weibo.com
按摩正骨是专业治疗，需要有专业医师施术。想靠街边店按摩正骨缓解病情的傻娃需要慎重，现代很多高发骨病是筋肉出了问题，筋肉失去弹性无法约束骨骼，靠外力把骨头纠正，大多数情况下是没什么意义的，因为筋肉的问题没有解决，过于频繁纠正还会加剧病痛，根本上是要使筋肉恢复弹性，所以要主动锻炼，筋肉弹力很好的鲜肉上几十分钟课还要下课打闹嬉戏一下，腊肉们更需明白主动锻炼的积极意义。


2016年3月20日 13:22 来自 微博 weibo.com
很多人不懂为什么新约开篇要花笔墨书写耶稣的家谱。耶稣的母亲，是童贞女怀孕，未婚夫是约瑟。约瑟娶了有孕的未婚妻，所以是耶稣法律上的父亲，这很重要，这给予了耶稣世代相传家族的正统，换句话说，耶稣以人类的律法来说不是私生子，约瑟家族是承认这个孩子的，有法律意义上的父亲，所以新约的开篇不是宣扬法力无边，也不是讲故事，而是先正式的摆出耶稣传承有序的家谱，亮明正身，以十四代为一段，用了三段，来书写耶稣的家谱。

2016年3月20日 13:32 来自 微博 weibo.com
这份家谱后人按后世的价值观也作了改动，如耶稣法律上的父亲是约瑟，约瑟血缘上的父亲是赫利，但约瑟法律上的父亲却是雅各布。赫利与雅各布是兄弟，通俗说来，那时是叔承嫂的制度，哥哥死了无后，弟弟继承了嫂子为哥哥生了儿子，就是约瑟。有的社会承认血缘，有的社会接受叔承嫂，所以在不同时期不同社会里，约瑟的父亲有时是雅各布，有时是赫利，类似的分歧还有很多，直到1546年，天主教的大佬们在脱力腾大公会议上，才达成共识，钦定了27卷新约。

2016年3月20日 14:06 来自 微博 weibo.com
不只是新约，很多曾经大为流行普及的东西经过时光的涤荡，都会变得不同。黑丝袜，春姑娘来了，又到了露肉的季节，这个黑丝袜起先是专门给男士用的，只有男人才穿丝袜，风靡世界，国内也有潮人，那个所谓的国学大师胡适，讲课就穿黑丝袜，引领风潮，那时候男士如能从国外代购几双黑丝袜穿，比现在二代们开限量版跑车有面子的多，现代人接受不了，胡适大毛腿黑丝袜，分分秒秒变态猥琐精神病。


2016年3月21日 10:43 来自 微博 weibo.com
一线城市千万元房产的接盘侠多为置换需求，需要向钱庄举债，过户后钱庄要办抵押登记手续，一套程序走下来，春节前卖房的，3月4月5月钱才会陆续到账。这些钱流向哪里，就会把哪里的价格推高。

2016年3月21日 23:06 来自 微博 weibo.com
农业的前景取决于工业，现代农业依赖科学育种化肥杀虫剂水利设施农机具燃油供应，拿化肥来说，其基本的原料是煤炭，支撑煤炭开采的工业化能力高，化肥的生产量才有保证。农业，其实拼的是工业，这就是为什么高丽一直面临饥饿威胁，缺少燃油机具化肥等要素，进口被封锁，缺少燃料，拖拉机跑不起来，化肥更难寻觅，所以吃饭成了问题，是高丽人懒和笨吗，不是。


2016年3月23日 21:23 来自 微博 weibo.com
食品安全问题和其他很多问题一样，表面看是制度问题，其实是经济发展程度问题，靠出口内衣袜子赚血汗钱的，吃的东西肯定没有出口高科技圈钱的吃的好，百姓说不要求吃好，只求吃的安全，但很多时候吃的安全就很难吃饱。把每月工资九成用来买进口有机食品是不是更安全，但是百姓这么做就很难吃饱了，还要买衣服手机要wifi更要wife......所以食品安全问题要根本好转，还是要依赖社会经济的发展，就如同现阶段不会为保护妇女而推出产妇有权休一年全薪产假的政策，那样就没有私企敢聘用育龄女性了，姑娘们会集体失业，激进的政策往往副作用严重。所以很多事情的完善，都是个漫长的水到渠成的过程。

2016年3月23日 晚上9－10点之间 来自 微博
婚姻不幸福的根源，基督教的解释是，男女是按照自己和世俗的价值观择偶建立家庭，而不是依照神的旨意和价值观建立的家庭，所以充满各种不幸福，幸福与不幸福的区别也是参照世俗保准，而不是神的标准。道门对此有更深入的解释，但现阶段很多人是无法接受的。

2016年3月23日 22:29 来自 微博 weibo.com
兰村的奶粉被氟乙酸钠折腾的举国上下风声鹤唳，国内的宝妈们又有得纠结了，笑。

2016年3月23日 23:20 来自 微博 weibo.com
傻娃问去瑞士旅游扫些什么货回来，瑞士流通中的好东西恰恰是人们最不注意的，有瑞士纸币的可以留几张做纪念，一般都是同时代人类社会纸币的巅峰，换种有吸引力的说法是瑞士有能力印出世界所有国家的纸币，其实不少国家的纸币是委托瑞士代印的，印刷术。


2016年3月25日 10:07 来自 微博 weibo.com
造纸术也已经失传了不少，名画山寨业从业者也造不出古代中国绘画所用的纸张，古代书画装裱用浆糊，为天然面粉所制，不用其他的粘合剂，传统浆糊的制作技艺也无法被完全掌握，用现在做的浆糊装裱，一般百年后书画就会出现霉斑污点。

2016年3月25日 10:41 来自 微博 weibo.com
还有华夏出土的宝剑，大家觉得没什么神奇，其实一件普通的金属器，从诞生之日起就开始了矿石化，只是凡人寿命短，无法察觉，两三千年后金属属性会消失，自然矿石化，虽然硬但是非常的脆，与石头相仿，金属是从土里提炼的，最终还是尘归尘土归土。华夏曾经的制剑技术冶炼技术对于现代人来说是谜一样的存在。

2016年3月25日 11:22 来自 微博 weibo.com
游春图，距今一千四百年，是彩画，隋唐时期画是彩色的，这是什么概念呢，傻娃拿出十几年前的彩照，发现色彩已经失真了，再放五百年就是印象派了。游春图的上色料，历经千年，除了一些矿物染料氧化需要修一下外，其他的都没有大问题，而且古书画是可以泡水里洗的，洗去尘埃污垢，如今的作品谁敢放水里洗，绢帛纸张颜料都达不到要求，只能在馆里恒温恒湿放着，流入民间后百年就变模样了。

2016年3月25日 12:02 来自 微博 weibo.com
目前国内的制笔业不只是圆珠笔的圆珠需要进口，内芯墨水耐水颜料大部分还要从扶桑进口，古代文人墨客摆弄的这些书画，看似只有文化美学价值，其实都蕴含着经济价值，与老百姓的生活息息相关。

2016年3月25日 12:45 来自 微博 weibo.com
古琴，好的斫琴师会走遍名山大川，寻找那些在悬崖瀑布旁听了千年水声的树木，这样的树木制琴后才有空灵仙音，有的会寻找被天雷劈过的古树，有的会寻找远古凤凰栖过的桐木，扶桑的匠人精神放在以前都拿不上台面，华夏斫琴人光是寻找斫琴的木材，就要穷极半生的时光，制物追求极致，完美主义强迫症的传染源，笑。

2016年3月25日 13:24 来自 微博 weibo.com
闲云野鹤多抚琴，志趣高洁，与其相对的是瑟，这个老百姓接触的很少，瑟是皇家贵族用器，文人墨客一般不屑用瑟，更少描写，怕被传染了俗气，有个叫范宣的做到了极致，中央政府屡次求其当公务员，范宣表示自己身为文化人这辈子有个原则，就是不踏入政府大门一步，后来当地新任一把手为了向朝廷邀功，计划破其原则，亲自拜访范宣，把其诱骗上车，范宣上车后问，领导咱们这是去哪里玩耍啊，领导嘿嘿一笑转头吩咐司机，油门踩到底，往咱政府大院里开，范宣也是硬气，发觉上当后，冒着壮烈牺牲的风险从车上一跃而下，古德白了领导。古代知识分子宝贵的独立人格。


2016年3月26日 14:43 来自 微博 weibo.com
房事都不容易，当年的慈禧就是改善型需求，让光绪给自己在郊区翻新扩建颐和园，来置换一环的房子，修好后就把一环还给爱新觉罗家，自己去郊区养老。因为换房子的资金来源问题，朝野上下剑拔弩张，后来连北洋吃瘪的事也算帐算到一姐的房事上，成为一姐一生中耀眼的污点之一。严格说其实一姐当时算不上是挪北洋军饷，挪的是海军衙门的钱而已，影响了衙门里文官的收入，于是开骂了，而后一姐向民间阔佬众筹，交钱就能买个公务员编制，参加公务员考试的寒门弟子也气得半死，也开骂了，此后朝廷内部的舆论气氛转向，于是一姐的形象开始从女神逐渐过渡到女神经，各种段子纷纷涌现。


2016年3月27日 17:08 来自 微博 weibo.com
华夏贵族富商以前是用一次性丝绸，比较亲肤，事后还会水冲洗，中原的老百姓用纸，番邦用不起丝绸，造纸术还没传过去，所以是用左手，所以番邦人之间的握手什么的，必须用右手，赶集买菜挑水果也是右手，用左手是会被摊贩暴打的，现代好多了，番人思想开放了一些能接受纸张了，不接受纸张的地区，随着经济水平的提升生活用水方便了些，没有现代化冲洗设备的地方一般旁边都会有桶水有瓢，可以涮涮，左手指甲缝比以前干净了一些，国内的一般会用矿泉水瓶装点水，完事后再冲冲手。所以以前的长安居民基本不去异域特色面馆吃饭。

2016年3月27日 17:30 来自 微博 weibo.com
今天是复活节，以前的今天被罗马人抓住后捅死了，然后如孙飞一样又活了，耶教终结了罗马国的多神教信仰，信仰趋于单一，为以后的大同世界打下了基础。


2016年4月1日 20:50 来自 微博 weibo.com
愚人节，说谎话来放松的日子，近代一般认为是源自法国，法国几百年前的历法与现在不同，4月1日是法国的新年，大家搞些欢乐事happy一下，后来这传统渐渐扩散，能扩散也得益于天时，春天到了，北半球的灵长类开始活跃起来，生机勃勃，笑。


2016年4月2日 12:01 来自 微博 weibo.com
慈宁宫在古装剧中的出镜率很高，用现在的话说，慈宁宫是退休大妈的住处，先皇驾崩后，先皇的女人们便搬到慈宁宫开始了离退休生活，康熙曾在此为长辈熬夜侍疾，此后近300年没有男人踏足这个地方，阴气浓郁，是故宫大部分灵异故事的发源地之一。

2016年4月2日 12:33 来自 微博 weibo.com
写到后宫女子，世人多怜惜扼叹。实际上平民百姓家闺女活的好好的，入宫门的都是根红苗正的贵族小姐，这些闺女如果不组团进宫，留在民间，要么与平民少女争抢长腿欧巴，要么选择强强联姻，成为地方豪强的姑奶奶，老百姓的活路就更少了。感叹皇帝女人太多的不是老百姓，是贵族女人的爹地，文人墨客清流大夫，他们的闺女即便不送入深宫，也不会轻易与平民通婚，所以关于皇帝有多少女人的问题，老百姓看问题是很理性的。

2016年4月2日 13:21 来自 微博 weibo.com
所以说今人看到满清末年流出的妃嫔照片，觉得皇帝的审美观有bug，其实不像今人想象的坐拥天下后就可以坐拥如云的佳丽，身边女人的选择要看出身血统看妻族门阀势力，样貌反倒是最不看中的，内有强妻环伺，外有文臣武将娘家人的过滤，美女除非变身PM 2.5，否则很难混入紫禁城，腿玩年的陈圆圆被运作了多年顶住压力也只在皇帝身边工作生活月余，其他美女在有机会娇声叫皇帝honey之前就被妻族灭口了，所以皇帝的心境，宝宝心里苦，但宝宝不说。

2016年4月2日 14:08 来自 微博 weibo.com
慈宁宫的阴气与故宫的整体修建思路也是有关系的，故宫的地基是道士们特制的，想尘归尘土归土是不可能的。故宫建在龙脉上，地下是龙气，树木花花草草聚集地气，百年后容易成精，也耗散气运，故宫修建时考虑了这个问题，在地下特制了夯土层，一层土，一层砖，足足夯了十多层之多，更有禁制守护，土行孙来了都钻不进去，树木更无法透过这层向更深处扎根，聚不到龙脉的地气，所以现在如果去故宫挖树，可以看到故宫树木的根系都是横着长，根系是平行发育，根是扎不进深处的。现代人觉得没这么复杂，下面打一层混凝土就ok了，故宫的地基强度不弱于混凝土，但是能顺畅排水，现在地下打一层混凝土的大别野，如果排水设施不行，雨季屋子里就可以划船了，混凝土是不渗水的，接不到地气，所以故宫地下的夯土打法，今人很难复制了，即便能复制，考虑到花销要远大于地上建筑，也就没人钻研如何复制了。

2016年4月2日 14:41 来自 微博 weibo.com
故宫的修建严谨不只体现在地基上，古时修住房屋，要用鲁班尺，要用墨斗，墨斗是木工弹线工具，确定地平直线，现在图省事都用水平仪替代。墨斗不只是确定直线，太小看古人了，古人用墨斗在墙上弹线，是为了打鬼驱邪，只有用墨斗弹过的地方，才能确保日后不发生现在所谓的超自然现象，木匠平时在家是供墨斗的，用米供养墨斗，木匠的兼职是用墨斗打鬼驱邪，在没有道士的乡村，木匠可以靠着这个赚外快，笑。故宫当年修筑时，天下知名木匠汇聚于此，墨斗里掺着虎血朱砂，打散了无数鬼怪，才立起了如今的宫墙。

2016年4月2日 14:56 来自 微博 weibo.com
紫禁城修建于明代，落到满清手里后，以满洲人的文化程度很难养护好紫禁城，很多秘密通道，明代后就没开启过，满洲皇帝自己都没发现，所以更不要提维护了，画蛇添足的修了不少违建，犯了风水学上的大忌，慢慢的也就破败了。


2016年4月9日 00:59 来自 微博 weibo.com  农历三月三
清明时帝都北海公园旋风把游船掀翻了，去过北海公园的知道，北海很小，要说能起风掀翻游船，拜物教专家也表示困惑，尘卷风还能跨越陆地湖面，小风还能掀船，如今的科幻片都不敢这么拍。北海往南叫中海，再往南是南海，中海与南海现在是禁苑，北海被规划成公园供游人玩耍。在元朝时，三海合一，名为太液池，是大BOSS居住地，太液池是按照大唐大明宫的形制命名，大唐太液池按照现在堪舆的说法是池底能连通东海蓬莱仙山的气脉，又称太液海。元朝时期的太液池与大唐比相距甚远，勉强说来也就是淘宝9.9包邮好评返现的水准，大唐的算是A货，也不是正品，正品行货是秦皇宫里修建的太液池，把蓬莱仙岛的景点移到宫里，整个后宫围绕太液池而建，灵气充裕，方便修行。Mr.White的Blue Song里，归来池苑皆依旧,太液荚蓉未央柳，里面的太液就是指代太液池。

2016年4月9日 01:29 来自 微博 weibo.com
经济下行，酒店的入住率下滑，非重要会议期间，特种服务业人员半夜进进出出也没什么人管，单身女子如果半夜在酒店里进出，有时会被误以为是特殊服务业从业者，比较不好的一种情况是被喝高了的五百的二分之一地头蛇误会成跨区经营的个体户。所以女娃行走江湖时要注意一下时间，美容觉该睡还是得睡。

2016年4月9日 22:03 来自 微博 weibo.com
民国时期，在大炮撰写的3P主义里，预估如爆发战争，扶桑灭亡中国的时间是十天，扶桑决策者杉山元很谦虚，说十天恐怕不行，灭亡中国得需要60天。后来开打，600天都没拿下，陷入持久战中。60天没拿下中国，直接影响了太平洋战争的进程，战争的结局在第61天就已渐趋明朗了。傻娃以前问元首得到超越时代的科技怎么没回馈一下，回馈了，计划把转化的结果与华夏共享，孔祥熙飞赴德国与元首达成协议，先从校长的嫡系部队开始配备德国先进陆军武器，未来德式武器全部与华夏共享，这个秘约扶桑不知道，以为只需要面对刚放下锄头拿起枪的农民军，结果打阿拉与金陵时，发现面对的是用一流德式装备的国军，训练有素，悍不畏死，于是太君彻底懵了，以太，一库，后来蛋碎，结局凄凉。人类战争的结局，不是战略分析家事先能预测的。盛衰之理，虽曰人事，岂非天命哉。

2016年4月9日 22:40 来自 微博 weibo.com
孔祥熙年轻的时候被义和拳下了追杀令，半生都在跑路中度过，途中还去yale镀金，后来在霭龄的谋划下成了民国首富，从小黑国赊账，到元首那买武器给妹夫，堪称民国好姐夫，笑。

2016年4月9日 22:55 来自 微博 weibo.com
宋家三姐妹，霭龄为首，是宋家真正的决策者，包括介绍妹妹与校长认识并促成婚姻，孔祥熙成为首富也是霭龄的运筹，民国金融的顶层设计大都留有霭龄的决策痕迹。霭龄居于幕后，不像妹妹们那样为世人所知。


2016年4月14日 12:20 来自 微博 weibo.com
乔丹科比，时光流逝，陆续谢幕，观众们狂热的是这些台上的炫目，一帮男人抢一个皮球，百万人尖叫狂欢。社会金字塔上层的勾心斗角文人武将运筹帷幄，人类脑力的巅峰运动是没有粉丝的，人们看不明白，看明白了也接受不了。

2016年4月14日 13:26 来自 微博 weibo.com
李自成当年就是快递哥，后来崇祯说快递效率低下，让一部分快递哥回家抱孩子去吧，李自成把抱孩子的小伙伴们召集起来，咱懂得养马，常年与运输工具打交道，地形咱也熟，人脉广，与其失业，不如干票大的，于是干了票大的，把崇祯逼上吊了。


2016年4月15日 22:23 来自 微博 weibo.com
知道些历史的人，对高丽的感情的是很复杂的，高丽从来没熟过，专业谋反，杨广征高丽把国都丢了，成了炀帝，李世民征高丽受重伤，只得服丹药续命，朝廷动荡，女主武氏登台，李家王朝改姓了。满清在干预高丽与扶桑的战事中，无名小辈袁世凯崛起，后来袁灭清。出兵高丽后，工业国对红朝封锁禁运，时时处于战争敌对状态，当小区里的首富怂恿物业人员堵住你家门口断水断电并叫嚣要杀你全家时，家长就不考虑工资奖金了，能做的也就只能是让孩子好好锻炼肌肉并统一思想一致对外，傻娃父辈吃了很多苦，和高丽脱不了干系。傻娃也许在内心里期许当初应对小黑投怀送抱，那就要问红色罗刹是否愿意远东出现一个亲西方的庞然大物，以当年红色罗刹的战争逻辑，核平华夏来达到威慑小黑的目的也不是什么天方夜谭，把与小黑决斗的主战场放在华夏最合适，占据地利，那么多坦克火炮库存还可以清一清，红色罗刹的陆军在华夏肆虐不是难事。所以历史没有如果，穿越回去也不能做得更好，千年下来，唯一不变的，是高丽的出尔反尔。

2016年4月15日 22:41 来自 微博 weibo.com
高丽是用来推动历史进程的，傻娃当深有感触，铁打的韩剧，流水的欧巴，现在都教授和李敏搞什么都撩不起妹了，妹正津津有味的锄禾当午着后裔。


2016年4月18日 22:43 来自 微博 weibo.com
人最开始是说一种语言的，是现今语言的同源语，俺，额，阿拉， 英语的I，梵语aham，罗刹的я，盎克鲁萨克森的ie，希腊语的ego，发音是同源的，都是源自神语，早一点的宗教书，神说，要有光，于是有了光，犹太绿教耶教对于谁是神虽然有分歧，但是对于神的称谓是相同的，神的发音是allah，汉语音译是安拉，按日耳曼支的英语翻译就是The God，笑。


2016年4月19日 10:42 来自 微博 weibo.com
扶桑的搞震，不需过度担心。现在正尽力降低唐朝的烈度。

2016年4月19日 23:21 来自 微博 weibo.com
领袖当年把土地收上去，主人也赞同，是因为大家都清楚，如果自由买卖，初期效率会提高，大家都开心，但几十年后还是会和以前一样，富人的地越来越多，穷人的地越来越少，少到一定程度，碰到天灾人祸，就开启流血循环模式，凡人的欲望是难有止境的，有的壕买一线的房子专门存放全国各地的房产证，记不得有多少房了，四海为家好多年。

2016年4月20日 01:19 来自 微博 weibo.com
傻娃说深圳这两年房市火热无比，创造了历史新高度，图样了，93年深圳的房可以卖到2万一平方，按资金成本及购买力来算，那时候接盘的现在也没解套。广西也热闹，北海市房价炒到了万元。这也是为了去库存，93年帝都房改，工龄折算成房价，平均到手的房子500元每平方，老职工纷纷表示不买，不买，就不买，天天堵着单位大门让领导给个胶带，不是说好免费，怎么还要花钱买，职工不交钱，房子不好卖，领导语重心长的说，我不生产胶带，我只是胶带的搬运工，看新闻了吗，知道啥是特区吗，国家的未来，世界的中心，房价高不高，高得吓人啊，但是大家依然踊跃购买，虽然帝都的房子比不过深圳北海，但咱们的房子胜在便宜啊，500元的便宜，赶快捡吧，房改政策顺利推行后，深圳还算命好，跌到3000元，北海市下跌姿态不雅，空中转体170度，头先着地，跌到了500元，到现在一直靠收外地人的智商稅咬牙坚持着。

2016年4月20日 11:12 来自 微博 weibo.com
大唐时国务院用过扶桑人高丽人，基层公务员队伍里各色安南人，天竺人，阿拉伯人，还有白佬，外国雇员比例很大，大唐的衰落的转折点后人只看到了外国将领安禄山倒戈，其实那时候大唐正用兵西北，抵御逊尼派穆斯林的东扩，主要军事力量都消耗在了与哈里发的拉锯战里，当时大唐对于是否把军队派驻海外驻扎内部分歧很大，后来民主派认为不应保留海外驻军，替代的方案是给盟友提供先进的武器来捍卫边疆，但是后来队友不太给力，那时候哈里发的核心军事力量是以山寨大唐科技为驱动的，战争中驱使数量上占优势的士兵进行人海战术，大唐的策略是联合西北的各个盟国组成联合国军进行钳制，并准备进行长达半个世纪的经济制裁，但是没想到安禄山此时在背后捅刀，部署被打乱。

2016年4月20日 13:10 来自 微博 weibo.com
晋朝时，有个叫阮裕的，有辆好车，只要登门去借车的，阮裕都不会拒绝，后来一贫民母亲过世，想借此车去送葬，但是想了想觉得可能不妥，于是就没去借，阮裕后来听闻此事，感叹道我有好车，但是却让人不敢开口借，那要这车还有啥用，于是一把火把车烧了。如今是快递小哥把车蹭了，巴掌就抡过去了，礼义之邦的说法都快成为上古神话了，笑。

2016年4月20日 13:33 来自 微博 weibo.com
汉晋时期，那时候汉人一诺千金，长官纵囚是很常见的，死囚对长官说，家里有老母妻儿，要回家看看，处决我前会返回的。长官说去吧，秋天处决时，你再回来，于是给上级打个报告，就把死囚放了。死囚会守时归来接受死刑。


2016年4月24日 11:04 来自 微博 weibo.com
就知道一线房产是硬通货很难搭顺风车，房产不过是身外之物，是一线的男人在不断升值，未来一线的大龄剩女越来越多，男人贵到一定程度，产权便会被分割成多份由多个女人持有，或者由不同女人轮流持有。原来瞧不上的房子现在都买不起了，原来看不上的男人都结婚了，所以在一线读大书的女娃，学有余力时，不妨在校园里就开始考虑一下婚姻问题，郊区的供给量大，能挑挑楼层朝向面积装修，升值速度慢一些，核心城区的稀缺，通常是老破小朝装修过时，白佬社会发展到了男人噗通跪地，都能把女人感动落泪的地步了，华夏古时明媒正娶相敬如宾的优雅，现时很难找到了。

2016年4月24日 11:30 来自 微博 weibo.com
按照白佬的发展模板，产能必然是过剩的，一线优质女愁嫁，贫困地区汉子愁娶，这两部分需求是无法即时对接的，高端需求饱和，低端需求无效，二十世纪初面临这个问题时，白佬是通过世界范围内的战争来消化产能的，战后的工业国依仗各种优势，把工厂放到海外，按需进出口，把产能问题用防火墙隔绝起来，看懂了这个，就看懂了一线城市的产业结构及发展方向，户籍制度，限购政策。

2016年4月24日 12:11 来自 微博 weibo.com
上世纪世界大战前，富人高端的消费大部分是富人圈子里自己闭合的资本流通，富人的钱流不到穷人的口袋里，表现就是富人不消费了，需求饱和，大量过剩产能，工人失业，富人喝不了那么多牛奶，牛奶产量越来越高，价格越来越低，但是越是价格低，越要多生产牛奶，这样压低价格，能更多抢占所剩无几的市场份额，当运输成本高于利润时，当失业人士已经无力支付汽车票去远郊牧场喝免费牛奶时，牛奶就被倒入河里了。

2016年4月24日 12:25 来自 微博 weibo.com
秦皇解决这个问题的方法是收天下硬通货归国有，然后发行铜钱，富人你不花钱，我就多造铜钱，稀释富人的存款，螺丝福当年也是同样的方法，强制小黑国民上交黄金，民间不得藏私，然后用印刷术来调节经济。

2016年4月24日 13:01 来自 微博 weibo.com
所以经济国家这种事情，世外之人是不愿涉入的，以前有个叫许由的驴友，整日没心没肺的游山玩水自由自在，尧说我把天下给你治理吧，我退位，许由赶紧说shut up ，然后跑到河边去洗耳朵，听了这么俗的事，对不起耳朵，后面还有更有趣的，有人饮牛时不在这条河，洗耳水脏，让牛喝这等俗水，太惨无牛道了。

2016年4月24日 13:22 来自 微博 weibo.com
象棋是两军对垒，变化少，主杀伐，现实中仙人一怒，血流千里，没兴趣用下象棋的方法再去体味杀伐感，所以山中遇到神仙，下的都是围棋，围棋的变化近乎于无穷，人工智能也要运算好久，这么神秘的东西，对于脑力过剩的人类更有吸引力，古人用棋来模拟人生，训练圣贤。

2016年4月24日 13:31 来自 微博 weibo.com
围棋是很初级的，高级的是大菩萨转世成君王，体验人间百态，还有大家知道的唐代道士的虚拟现实，黄粱一梦，模糊了时间与空间，模糊了真实与虚幻。


2016年4月26日 00:20 来自 微博 weibo.com
北魏皇帝虽是少数民族，但是有远见，拜道人崔浩为国师，崔浩出身门阀士族，鲜嫩帅气，与张良一样，外表看都是小鲜肉，崔浩当年为了给父亲延寿，减断指甲与头发，连续拜北斗拜了一整年，也算孝顺。古代文化人写的历史，不像今人那样先写公元某某年，紧接着就写风流人物，那时候正统记录的历史，都要先交代这一年天象如何，然后再写人事，火星古人称其为荧惑，当年荧惑消失不见，北魏朝堂一片慌乱，崔浩预言，荧惑不久将会出现在秦的分野，以荧惑的走位来看，秦地将大乱，今年五星并出，利出兵，后来果如其然，秦地大旱，赤地千里，秦人内斗，引来外患，转而国灭。

2016年4月26日 01:40 来自 微博 weibo.com
现实里道统延续是有实物依据的，太上老君赐张天师宝剑与宝印，千年来一脉相传，气运不断，校长身边人怂恿带着张鹤琴一起去宝岛，借其气运保命。张鹤琴是第六十三代天师，有个独子，然后就没有了，八八六十四卦，天师一脉自此。张鹤琴出生时，老道去看过，嘱咐其爹，八八六十四卦，六十三为歇，天命使然，五十年之后，等小朋友长大，会来收回太上老君赐予的宝剑宝印，后来鹤琴长大，成为六十三代天师，也是最后一个被各方武装势力认可的天师，战败后去了宝岛，登岛后令校长大为愤怒，没带宝印宝剑，问其放哪了，哎呀出门出得急，忘带了，校长差点气死，没了这些，就不算有道统，校长心里苦。后来这边也听说了，what？于是也开始找，倚天剑屠龙刀那是小说，这个是能号令上亿信甘心为其众赴汤蹈火的东西，帝都魔都金陵，豪门大户拉出来成车的古物统一存放待检，院子掘地三尺........

2016年4月26日 10:53 来自 微博 weibo.com
扶桑的武士刀很多华人看到后觉得很亲切，那是源自汉人的断马剑，扶桑人在大唐时期借鉴仿造，汉人皇帝御用的断马剑要在月蚀时打造，满月时成型，用月光淬炼，断马剑造法大唐后就逐渐不被世人所掌握了，以扶桑的断马剑制造水平，造的剑是断不了马的，结构强度很低，不过就是这种仿品，在目前的市场环境里收藏爱好者花百万羊币购入的，也只是入门级的。当年汉人造断马剑的衙门叫尚方，后来虽然造剑工艺失传，但后世皇帝为了表示正统，一直把自己用的剑称为尚方宝剑，以彰显权威。

2016年4月26日 12:15 来自 微博 weibo.com
大洋彼岸，右手高举甜筒冰激凌，左手抱着课本的蕾波苔女士，原型来自埃及，以前华人去亚美利加，要走水路，船在扭腰港靠岸后，都会去拜一拜，后来就成旅游景点了。

2016年4月26日 12:44 来自 微博 weibo.com
满清的官方文件翻译成亚美里驾合众国，湖广民间一般称之为咩里干国，满清末期亚美利加招了很多华工从事重体力劳动，华工的身体素质是劳工中最好的，这与如今的黑人身体素质高的观点是相悖的，当年荐人馆里华工的报价是高于黑人的，黑人的病死率高，华工的免疫力耐力都是令白佬称奇的，华人的体质是各民族里最优的，至于东亚病夫的称号，是当年从没出过国门的知识分子用来抵毁自己民族的说法，可以说华人的各种缺点，但是说华人体质不行，那就太没见识了，笑。


2016年4月29日 00:09 来自 微博 weibo.com
弗拉基米尔，当年将被奥地利秘密处决时，瑞士方面派出弗里茨·普拉廷营救，弗拉基米尔获救后在瑞士的苏黎世被系统培养成左派，继而发表论欧罗巴联邦口号，预言社会主义可以在少数甚至单独资本主义国家率先实现，可以进行阶级战争，从学术角度看，弗拉基米尔革命理论已经体系化，从宗教角度看，这时的弗拉基米尔可被称为先知。在瑞士学习三年后，瑞士与德皇接洽，德皇提供密封列车协同军火，送弗拉基米尔归国，顺利夺权，人类向大同社会又迈进了一步。

2016年4月29日 19:46 来自 微博 weibo.com
帝都雨，又到了知识分子休息，让劳动人民继续劳动的节日了，笑。最近曝光的虾奴只是冰山一角，并不是什么新闻，地球的七成被海洋覆盖，不被人类社会所知的岛屿众多，除了虾奴，还有花奴，专门被运到岛上种花，有农奴，种粮食，主流社会奴隶贸易早已转为地下，目前欧洲的犯罪集团还在经营一些女奴贸易，每年众多年轻单身女游客在欧洲失踪，随后出现在隐秘的拍卖会上，世界各地的买家竞购，一部分也被卖到了海岛上，计划去欧洲开眼看世界的女娃莫怕，咱们皮肤白度与身高都达不到犯罪集团的要求，况且咱们都是成群结队的过去扫货，除非自荐，否则被卖的概率很低，顶多是被武装抢劫而已，碰上了就当去体验4D电影了，还是大片，笑。


2016年5月3日 01:03 来自 微博 weibo.com
大唐时期，阿拉村边有条河叫做上海，所以叫上海村，后来元朝的时候发展为县，那时候上海河是东部的白酒运输集散地，想喝酒，去上海，后来上海河被人为改道，在明朝的时候形成了黄浦江，风水起了变化，满清时发展为国内第一县，如同今天的昆山县，民国时的上海建市，是王伯元联合一些资本家一手策划的房地产金融项目，把县变成国际大都市，这才叫房地产开发。王伯元的能力按今日的标准估算，单挑花儿街是没问题的，当年一战之后，王以一己之力暴打扶桑的金融系统，搞得扶桑街头饿殍成群，田园荒芜，经济全面崩溃，不得不退出金本位制，欧洲金融家没人敢主动去做王的对手，王在金融界是出了名的专治各种不服，当年的货币除了羊币之外，都被王祸害过，如今傻娃不了解历史，去崇拜什么锁螺丝巴菲特，图样了，王是金店的售货员起家，可以准确预知未来黄金外汇涨跌，小说里什么穿越故事里主角开挂后种种事迹的爽文，与王相比都显得作者缺乏想象力，现实永远比小说更小说。


2016年5月4日 08:41 来自 微博 weibo.com
在工资收入地有长期居住需求的傻娃，什么时间在工作地买首套房都是正确的，年轻人买首套房，同等售价的情况下不要追求面积大，不要在乎装修，房子并不值什么钱，血汗钱买的是地理位置。小产权海景房不能落户的商住房三四线城市的期房对于工薪族来说都是高风险房，如果全家人对买房都没什么经验，挑房时就记住一条，相较于当地的人均收入，好房永远不便宜。

2016年5月4日 10:04 来自 微博 weibo.com
一线的别野有少部分还是具有金融投资属性的，除此之外大部分都体现着居住功能，目前的发展阶段，如果傻娃的资金量能买得起国内600万的别野，然后还有能力再拿出600万来对别野进行装修而不降低生活水平，这样的资金实力是可以考虑别野的，中等收入群体在年轻时还是多考虑普通住宅更适合。

2016年5月4日 11:25 来自 微博 weibo.com
如果能当满30年房奴那真是百姓的幸事，说明房价工资收入都很平稳，适合做实业赚钱，人心也安稳。这几十年，房奴几年后就可以还清贷款表面上看是赚翻了，其实哪里有赚，被暴涨的房价吓怕了，还要继续买房子来保值，一直循环下去，一生都研究如何买房卖房。


2016年5月5日 12:09 来自 微博 weibo.com
房子车子票子只是生活的一部分，不要盯着早买房的羡慕嫉妒恨，你看他在因资产增值而洋洋自得时，还有人正在放弃荣华富贵追求信仰，明白自己想要什么，明白信仰在生活中的比重，如果只追求窝大、沉溺于肉欲，与畜生何异，会越来越像，来生畜生道就是归宿。讲经济讲投资讲生活，是为傻娃更好的认清其本质与规律，而不是让傻娃沉溺其中博取虚假而短暂的虚荣与快乐。

2016年5月5日 12:36 来自 微博 weibo.com
当然也看到了一些傻娃的创新精神，已经不满足于拉入群里收费搞慈善募捐了，开始和李老板一样钻研如何卖药了，以致有的傻娃发私信问不死药从微博直接购买能不能有折扣，还问三十万能不能买一颗自己先尝尝试试效果，笑，先试试，要是无效，怎么着你还活过来再买一颗？当年不死药配方的期货合约，秦皇愿用几十座城池来换，光首付就是三千童男童女，当时举国上下不过千万规模的人口。与其奢望不死，不如多思考如何让余生过得有意义。


2016年5月8日 17:38 来自 微博 weibo.com
求医问药的人也越来越多，有病当先去医院确诊，根据目前的国情，求医问药的原则是，西医如拜庙，中医如拜神。如果采用现代化诊疗手段，要尽量挑选好的医院，医师诊疗技术水平会高一些，更见多识广，就如挑选灵验的庙宇去拜一样，中医是传统医学，往神奇了说，巫医不分家，一个好的中医就是个宝，本领过高，很难找到有资质灵气的弟子传承，好中医不能批量生产，没了就没了，所以好中医过世，某个疑难杂症在一定时期内是很少有新医师能达到好中医在世时的水平的，所以看中医如拜神，要选对人，跟对人，好中医在大陆一般都是三甲医院的宝贝，一些会带带研究生，年纪大的都不愿出国开会，平时见一面都很困难，不过因为体制原因，还会去医院门诊出诊，能被其诊治就算是患者的福报，他们不会上电视做广告，更不会把和领导人的照片挂在诊所里增加说服力，开的药也不会是天价药。

2016年5月8日 18:01 来自 微博 weibo.com
中草药现在流行颗粒剂化，把草药里的有效物质提纯，浓缩成一包包的颗粒剂，患者不需煎草药了，服用时只需拆开一包包的颗粒剂混合冲水服用。这个思路几千年前炼丹家就已经尝试过了，属于几千年前的淘汰技术，单方主药可以用颗粒剂，组方配伍是不行的，贵重药材如穿山甲，做成颗粒剂服用效果是有的，但是如果把桂枝黄芪等十几味常见药物都制作成颗粒剂混合冲水服用，是难以达到草药原始效果的，因为少了个步骤，少了药材在药锅里煎熬时药气药性质变的过程，先吃热柿子，再吃煎鸡蛋，与吃西柿子炒鸡蛋是不一样的。所以再去中医院拿药时，当含灵巨贼问你是吃一口热柿子配一口煎鸡蛋，还是吃西红柿炒鸡蛋时，傻娃该知道怎么选择了吧？

2016年5月8日 23:48 来自 微博 weibo.com
去番邦看病，要遵循看病如拜神的原则，找对好西医是最重要的，自由市场环境下，私立私人诊所需要有真才实学的，不能依赖广告和药品掺激素止疼药行骗，所以鼓吹白佬社会嗷嗷天堂，看病有保险不花钱的，可以参看袋鼠国差点把冰冰给融化了的案例，这就是跑江湖跑到沟里去的，在主流白佬国度，享受高水平的诊疗待遇，需要多多花钱的，大部分医疗保险都不会覆盖如mayo等一流诊所，所以还是一分钱一分货的道理。


2016年5月14日 21:13 来自 微博 weibo.com
居易，居住容易，前面加个白字，白白的居住容易，起这个名字，在村里晃晃就可以了，跑首都来就是调戏各界群众了。老北漂筛简历，看到这个名字时，就动了面试的心思，看看这到底是哪个村里出来的奇葩，想反调戏一下，顺带刷一下优越感。见面时老北漂当然居高临下的戏谑说首都哪哪都贵，居住不容易云云，平台有了，Mr. White当然不会放过，于是拿出诗文开念，老首都是识货的，一听便知道这是大才，后来在朋友圈里传了Mr. White诗文，Mr. White就这样在长安城的文化圈火了。长安城里人才济济，才华横溢只是最基本的要求，成名的都需要有特殊机缘。


2016年5月16日 23:23 来自 微博 weibo.com
领袖时期给年轻职工建的保障房都是几户共用一个卫生间，后来者嗤之以鼻，也不缺这点砖头，搞得这么寒酸，于是经济适用房按高标准修成了面子式的花园洋房，结果如大家所见，能拥有这些房子的都是些什么人。经适房等保障房，规划时最大的智慧就是建好后不能让高收入群体去挤占有限的购房名额，要让讲究居住品质的人群不愿去居住，因为这种房子修建的目的就是用来满足低收入者最基本的住房需求。经过十多年的经适房探索，目前帝都经适房大多已变成了群租隔断房，二三十个青年在一套百余平米的经适房里群租，每天早晨花半小时排队上厕所，刷牙洗脸到单位再说，再排队已然来不及，因为还要再挤一小时地铁去上班，月底时发愁房租，年底时发愁涨房租。

2016年5月17日 00:14 来自 微博 weibo.com
瑞士人买第二套民房是需要申请的，如果不是因为工作地变迁等理由，囤积房子是犯法的，而且房屋出租是有严格限制的，租客比房东更有话语权，瑞士一些城市业主想出售自己的房子，是需要社区全体居民同意的，想买这里的房也需要社区居民同意，这被称作社区主义，因为翻译的不同，后来这也被人翻译为社会主义，所以马大胡子的那些东西，不是凭空想出来的。

2016年5月17日 12:11 来自 微博 weibo.com
高考各省各院校录取名额比例，打从大唐时期开始，考生及家长就没满意过。西北落后因为油气资源支援建设，自己卖的话就是第二个沙特，东北如果自己玩，经济上是东亚第一，阿拉市也是如此，收入大部分都上缴朝廷了。所以这种地域账是算不明白的，因为凡人不知道一个决策的结果是否正确，万一政策惠及的人群中有一位正好是未来的战争狂人呢，万一分数线卡掉的那位恰恰是未来的救世主呢，世俗的政策只是从程序上满足百姓们对于公平的期望，而结果却不是凡人所能料想与左右的。


2016年5月19日 00:34 来自 微博 weibo.com
小城市的房事，通俗说来目前国内房价越便宜的城市，泡沫越高，房子的居住属性所占比例越大，房市低迷的时候，大城市房子打折能脱手，小城市二手房是滞销的，无人接盘，算上物业卫生取暖费用，某种意义上说是本金与利息全部沦陷的状态，所以小城市适合买房自住，不适合个人投资者投资，自住也不要追求一步到位，不要盲目追求大户型，因为几年后房子老旧或者换个城市工作生活，动辄一二百平米的房子，高收入者瞧不上，低收入者买不起，很难转手，所以小城市买房，把房子当成消费品，当成汽车彩电来买，买合适的就行。一手房，经济越不发达的地方，烂尾的风险越大，而且存在交房后与原规划不一致的情况，延迟交房更是常事，本来是当婚房买的，结果孩子都会叫妈了，房子还在纸上......很多风险都要在刷卡前细细考量


2016年5月24日 13:05 来自 微博 weibo.com
尪痹片，当年用名老中医的方子研制的中成药，曾在帝都中日友好医院做过人体实验，当年也不是谁都有资格试吃的，一药难求，现在可以批量生产了，是抗关节炎类风湿的特效中成药，老中医死后也只能用这点皮毛给后人留个念想了，随着建国前名老中医的陆续离世，中医在学术界也就比研究相面算卦科学那么一点点了，快成为传说了。中药方剂讲究辩证，特别是中老年患者常常是很多种疾病混杂，无医嘱尝试中成药只能作为最后一种选择，给贫穷者留一个痊愈的机会，再穷，常年用中西药的，最久也要半年检查一下肝功肾功，这个钱不能嫌贵省下。


2016年5月30日 22:28 来自 微博 weibo.com
秦皇依照蓬莱建筑群修筑自己俗世中的宫殿，通往宫殿的路用黄金铺筑，被称为金銮路，金銮路通向的宫殿，被称为金銮殿，后世的大唐也是依照这种形制修建皇家建筑群，不过规模要小很多，太液池金銮殿都是标配，象征着皇权神授，后来明朝的宫殿规模与古人相比，是自行车与公交车的区别，也不好意思称金銮殿，就俗一点的叫做奉天殿，寓意奉天承运，到了满清就只剩下背诵易经的水平了，保合太和，乃利贞，于是把奉天殿改成太和殿，太和意为阴阳冲和，只是在太和殿的屋檐上还有仙人瑞兽的造像，为皇权做背书。

2016年5月30日 22:52 来自 微博 weibo.com
蓝胖子从兜里掏出桃太郎饭团，太郎就是长子，太是大的意思，保合太合，世俗版的易经一般会把保合太和刻画为保合大和，华夏老百姓起名通常会翻字典，有的民族起名翻别人家典籍，大和二字就这样被借鉴过去了，笑。


2016年6月11日 21:59 来自 微博 weibo.com
市区里奇异的彩虹，有的成因是修行人的虹化，肉身寿命终结，化作一道彩虹飞去，不过能达到这种程度的修行人，越来越少了，最早先的时候，修行人可以白日飞升，还有能力携带萌宠炸鸡什么的，一人得道，鸡犬升天，后来人心不古，飞来飞去的就越来越少了。

2016年6月11日 22:25 来自 微博 weibo.com
兵马俑是不着于世间书籍的，司马公公的历史乱炖里也没有记载，其实兵马俑是数量庞大的阴兵，布置在皇陵的东侧，与皇陵是相呼应的两个系统，一般雷电雨夜，很多村民都会听见地下传来军人的操练声。皇陵的外围禁制，及地上建筑群，两千年前大部分都被虞姬的老公给破坏掉了。


2016年6月12日 13:47 来自 微博 weibo.com
大城市待着烦了，回老家发展的事情，不是新鲜事，比较早的逃离北上广的精神导师是陶渊明，把领导炒了，悠哉游哉回老家种田住豪宅去了，当时也算是朋友圈刷屏事件了，其实即便不辞官归隐，古时退休后官员大都是要还乡的，死后是要进祖坟的，这是风俗，也是制度的智慧，一线城市与十八线良性循环，树木再参天，也要叶落归根。如今是在一线混好了就举家迁入了，仆人们的理想更是活着要进胖大海，死后要住八宝山。


2016年6月13日 00:05 来自 微博 weibo.com
学习什么金木水火土的可以拿帝都做个参考，西边属金，对应的制造业，中关村互联网产业都在那里，码农汇聚，技术性人才储备都在西边。东边属木，对应文化业，吃喝玩乐在东边的朝阳区，三里屯朝阳公园都在此区。帝都古时的城建的底子还残存一些，所以现今还能看到对产业集聚的影响。

2016年6月13日 00:36 来自 微博 weibo.com
所以想把北平迁到东边，建成通里弗尼亚、廊斯维加斯是不那么容易的，一个都城的兴起需要上千年的积累，城市的规划设也要以百年为单位进行设计，工作量之大是普通人难以驾驭的。


2016年6月15日 18:58 来自 微博 weibo.com
电视里的卡斯特罗如今已成了老头子，很多年轻人不知道的是，当年的卡斯特罗是风华正茂的富家公子，名校法学博士，不操心学区房的高富帅，其家族拥有20多万亩土地，后来土改时主动把土地分了，每个月只领几十元工资。20多万亩大约相当于帝都两个半西城区，阿拉三个半静安区的大小。国际社会几十年的封锁与制裁，普通百姓很难有机会了解古巴，古巴公共服务项目对国民免费，国民识字率近乎100%，制药科技也是一流，解除制裁后，越来越多的小黑壕去古巴治疗疑难杂症。


2016年6月17日 16:25 来自 微博 weibo.com
世人只知道明代开始营造北京城，其实明代的道士是在元大都的基础上营造的京城，很多基础是元代时耗费巨大人力物力打下的，那时的中关村、上地的样貌还是茫茫湖海与零星岛屿的画卷，道士在玉泉山觅得海眼，发现其气脉与东海相通，为防止龙出没注意，移山填海，花了很大气力把海眼镇住，水自此开始慢慢退却，到了明代，水退却后，附近成了沼泽，老百姓称这个地方为海淀。

2016年6月17日 17:44 来自 微博 weibo.com
方丈是道教的称谓，后来被和尚借去了，一直没还，还在展期中，还有佛珠念珠等法器，那是道人神游诸多宇宙时，肉身拿在手里用来计数与定位的，到了秦汉道士炼丹时也用来计时，也被借鉴过去了，笑，最有趣的是观音，也被搬到了庙里，有点强制加盟连锁分公司的意思。新教派吸引风投时，一般都会借鉴道家，这样显得古老恢弘有历史感，如佛子不能对投资人介绍说，施主hello啊，这是我们庙里的CEO扛把子，您是支票还是刷卡啊......这样介绍是不行的，要对信众介绍说这是我们的方丈，这才显得庄重，所以道教的方丈一词就是这样被掳走的，耶教在华夏IPO时，也没少做这样的事情，上帝是道家及华夏先民对神的称呼，也被借鉴了。


2016年6月22日 09:24 来自 微博 weibo.com
元代都城宫殿的建筑规模比明清时紫禁城的规模要大，帝都的北三环有个叫安贞的区域，安贞地区在元代的时候是北城门，安贞二字取自易经，安贞吉，安贞地区的选址命名是古典堪舆学的体现，皇帝面南而治天下，后宫家眷嫔妃在北，安贞为坤为地，用现在的话说就是坚强后盾。这个地方取名安贞，几百年后得到了验证，此地为坤属阴，元代关门大吉后，宫殿被毁，此地看不出什么历史痕迹，新生代风水先生一看，咦，这地方不错，属坤，适合埋人，于是元后此地成为了墓区房，暗厨暗卫埋地下一层送地上坟包的loft，那时不限购，几百年的发展，到红朝成立时，安贞已经是初具规模的经济适用坟小区，直到90年代地产大跃进，才逐步有了今天的面貌。

2016年6月22日 10:58 来自 微博 weibo.com
当年有学生上街的传统并以此为傲的大学并不是pku，是红色的陕北公学，历次运动都激情四射，执政早期，陕北公学被拆分，主体是现在的人民大学，学生当年依旧激情四射，后被停办，火箭军入驻，改开后才低调的重新开张。现在的人大，北理工，北航，民族大学，中戏，央美，鲁艺等，追根溯源都在陕北公学。如今的人大激情已无，不过校园也是一景，一进正门以为掉进了全家桶，首入眼帘的是一块巨大的吮指原味鸡，不过重量级的设计还要数人大的多功能新校徽，如今可以用来检测年轻人心灵纯洁程度，笑。

2016年6月22日 17:59 来自 微博 weibo.com
不按世俗的朝代更迭史来说，元之后是宋朝，元朝汉人被种族灭绝，中原人口数量减少了九成，九成意味着四世同堂的家庭被杀的只剩下孤零零一人，当一个种群数量低到一定程度时，接下来便会迎来灭绝，那时候汉人老百姓看不到任何希望，无边的黑暗，直到遥遥领先的预言，简称谣言的出现，弥勒降生，明王出世，民间的弥勒教白莲教等开始联合建政反元，国号为宋，宋朝皇帝在宗教界被称为小明王，刘伯温朱元璋等严格说都是宋朝的公务员，后来宋朝皇帝崩，朱元璋脱颖而出，继承明王的称号，改国号为大明，成为真正的明王。


2016年6月30日 10:05 来自 微博 weibo.com
以前结婚的时候要拜天地，拜家庙祠堂父母，是一种宗教仪式，最后夫妻要互相跪拜，生活不易，婚后需要请您多费心照顾体谅，拜下去，彼此间存了敬与爱，后来演变为鞠躬，再后来意思一下就行了，联欢会般的仪式上白金镶钻往手指上一套，就蜜月游去了，结婚仪式普遍联欢会化，婚后生活常常戏剧化。

2016年6月30日 10:42 来自 微博 weibo.com
满清在末期的武器装备是世界一流的，有一个阶段现在史书上不愿多费笔墨，就是同治中兴，这个阶段到慈禧时，满清的军队已经配备了世界一流武器，所以慈禧有底气面对所谓的八国联军，战败是因为汉人已经团结起来，有东南互保条约，大家一起瓜子啤酒饮料矿泉水看热闹，所以和八国联军对垒的，只是京城附近的军队，白佬清理战场时都争抢清军的武器，那是清军花大价钱采购的原装进口货，比联军现役部队的武器还要先进，此战之后，满清气数就尽了。


2016年7月2日 22:30 来自 微博 weibo.com
PKU西门外的蔚秀园，现在是老九们的宿舍，园子已经荒废了，不复当年的气象，当年这属于鸣鹤园的一部分，现在的鸣鹤园只剩下一角了，在西门往北的地方，PKU的小老九们去过的都不多，比较偏，当年的鸣鹤园是私人宅院，比PKU的面积还大，泛舟饮酒丝竹，如今。千秋不过宅与园。


2016年7月8日 23:57 来自 微博 weibo.com
赵州桥历经千年不倒，梁思成当年无法搞懂到底如何设计修建这种拱桥，别人问，梁院士，这桥真神这么多年怎么都没事，当时梁是中央研究院的院士，必须要从科学角度来解释，只能解释到估计是桥的地基十分深厚，后来关注的人多了，梁思成也觉得不能只靠估计，于是组织人手来挖，挖后发现赵州桥的地基很浅，按现代建筑学的理论根本无法历经千年的战火地震洪水而不倒，梁思成懵了，桥不倒之谜只能含糊解释说这地方没地震，后来66年那地方7.5级的地震，赵州桥还是啥事没有，梁思成彻底懵圈了，笑，自此就不研究这些东西了，后来建筑老八校的徒子徒孙们也不研究赵州桥了，当地的仆人脑子活，研究这些干啥，圈起来收门票多好，于是赵州桥现在成了为地方创收的一处景点，笑。


2016年7月11日 12:43 来自 微博 weibo.com
洋快餐进入国内卖的是汉堡，消费者买单的是西洋文化与管理技术，食品本身并无新意，都是华夏人以前吃剩的。文艺小资们叼着咖啡勺恍惚间发觉面前的汉堡包怎么看着这么眼熟，午夜梦回时发现这玩意不就是当年长安城里的肉夹馍换了个马甲嘛，女文青周末烤箱里新鲜出炉的能发到朋友圈上的热气腾腾的派，不过是包子or馅饼orz韭菜盒子，披萨饼无非是一张大大的馕烤肉，食品有没有高贵范儿，与食品并无关系，不过是时下文化的代表而已。

2016年7月11日 21:07 来自 微博 weibo.com
夏日蝉鸣，把蝉作为雕刻艺术品起源久远，好看的当属汉代的八刀蝉，汉人在玉石上刻的蝉，线条笔直锋利，蝉翼闭合，威严庄重，充满了力量感，后世刻画的蝉，翅膀渐渐分开，形态上虽写实，但精神层面更像苍蝇。小件的玉蝉，今人很难见到，玉蝉在汉代最大多数的用途是安放在逝去皇族成员的嘴中，寓意重生，以前盗墓个体户开汉墓时，会用当时的地摊工艺品去替换亡者口中的玉蝉，也算是对逝者的一种尊重，现在所谓的大陆正品行货未拆封的汉墓，逝者嘴里含的，手里握的，有很大一部分是宋元时期的东西。


2016年7月12日 13:45 来自 微博 weibo.com
古典的川菜是没有辛辣味的，以清与鲜闻名于世，各国食客来长安是必吃川菜的，四川是文人雅士理想的终老之地，汇集诸多美食名厨，汉代的司马相如与卓文君原来就是在蜀地开居酒屋的创业夫妻，文君前台沽酒，相如后台烧菜。现代以辛辣味为主基调的所谓川菜是民国早期成型的，以陈建民为代表的新派厨师改良了川菜，经由张大千及其好友张学良等社会名流的热捧，才形成如今的口味。


2016年7月16日 22:21 来自 微博 weibo.com
民国时期，世界上最快最豪华的铁路列车是东北的亚细亚号，亚细亚号以新京为中心，连接哈尔滨与大连。列车配有小黑国凯瑞尔公司的恒温空调系统，万国商事机器公司的机械计时器及票务系统，万国商事机器公司的英文缩写是IBM，上下班打卡，就是IBM在20世纪初推广的，打卡器是IBM当年的主营产品之一，东北汇聚了很多优秀人才，现在的码农辛苦，当年的东北漂也不容易，出生于扶桑的梁思成，也和林徽因一起做了东北漂，在东北大学教书，后来时局复杂，两口子感叹城里套路深，不如回农村，两口子便回二线城市北平老家发展了。


2016年7月17日 13:37 来自 微博 weibo.com
六宫粉黛无颜色，六宫对应的是朝廷里的六卿，不但有六宫，还有三夫人，九嫔妃等，对应的在朝廷里设置三公、九卿等，三公的名称虽历代都有变化，但是基本上是政务军事监察三权分立互相制衡，天子的后宫也是这样，三夫人指夫人贵人嫔人，现在称已婚女人为夫人是尊敬之意，就是源自这里，三夫人负责后宫的治理，三权分立，用以约束皇后，九嫔主要是教育女子言行，宣教德化，以及与贵族大臣妻女社交，傻娃电视里看的古装剧什么才人美人婕妤，是更低的层级，不在九嫔之列，属于二十七世妇，二十七世妇是管理预测占卜及丧事的，所以武才人按现在的话说是专门负责女性宗教事务的领导，宫里的超自然事件的调查及最终解释权，都归她们负责。

2016年7月17日 15:15 来自 微博 weibo.com
坊间比较关心的是天子晚间怎么睡，其实这方面古代天子是没有自主权的，天子要遵循礼制，从初一到十五，按照月亮的盈亏来幸不同等级的妃嫔，如十四幸皇后，十三幸三夫人，初一十五是宝贵的假期，可以让天子喘口气，平时则没有罢工的权力，都是要按规矩来，三夫人里幸谁，天子也无权决定，由三夫人内部协商，二十七世妇里分为婕妤美人才人三组，每组九人，也是内部推举，如轮到才人一组时，则九个才人自己商量看今晚派哪个姐妹去。到了满清奴隶制时代，则不再讲礼数，太监端着托盘，皇帝翻牌子。这个今日的青年一点都不陌生，拿着个牌子形状的电子产品，装个翻牌子app，手一点，就约了。


2016年7月18日 10:46 来自 微博 weibo.com
土耳其军人的治军理念源自凯末尔，凯末尔是20世纪初土耳其的英雄，击退协约国入侵，是国家的战神，主要成就是引人瞩目的宗教改革，废除了土耳其的哈里发制度，关闭宗教学校，流放了皇室成员，强制妇女摘下面纱，凯末尔把土耳其变为世俗化的现代国家，其军队的内在信仰是维护国家的世俗化，当极端伊斯兰在朝野扩张时，军方就出面整肃，肃清后再把政权再还给政客，如此往复。这次借兵变，绿教政权对军中凯末尔主义者进行大清洗，维护世俗化的军方力量已对极端伊斯兰失去了绝对压制权。听，晨时的伊斯坦布尔，穆斯林虔诚的祷告声越发的密集悠远。


2016年7月21日 07:53 来自 微博 weibo.com
孕妇复合维生素中的维生素A成份，适合最不发达国家的孕妇补充，对于并不缺乏维生素A的孕妇，过量补充则可能造成胎儿肢体发育异常进而导致胚胎停止发育。国内华人的饮食结构健康，也有孕期膳食调养的传统，按目前的物价，如果每天饭菜消费在2羊币以上的国内华人孕妇，怀孕期间是不需要单独补充维生素A的。如果是三餐只吃干粮加凉水的贫困地区的孕妇，是可以适量补充维生素A的。

2016年7月21日 17:57 来自 微博 weibo.com
帝都雨歇，建于明代的紫禁城却无积水，其实也不算什么，帝都的香山以前有专门的雨渠，香山自高至低建有小型蓄水池，逐级蓄水，池满时也没关系，雨渠从香山延伸到颐和园的内湖，如果颐和园内湖也满了，也不要紧，还连着圆明园呢.......如今地产大跃进，老城漏雨，新城看海，也算是时代特色了。


2016年7月27日 13:52 来自 微博 weibo.com
紫禁城能见到模仿大唐皇城的痕迹，来帝都旅游的，可以看看天安门正面是开有五个门洞的，与南方保存的古建筑是不同的，天安门是参考了大唐大明宫城南门的设计，大明宫城南门是人车分流的，进城两个门，出城两个门，人与车各走各路，中间是留给天子走的，所以一共五个门，人车分流现代国内的小区刚刚兴起，看起来时髦，其实算是复古吧，古人连如何走路也是有礼仪规范的，一条路上如果对向有行人走来，是讲究避让的，窄路上如对面走过来一个看衣着打扮明显是外乡人的，那么你是土著就要站着，等外乡人过去了你才能过，主人要谦让客人，这是待客礼，对面走过来长者、负重之人，是不能与之争路的，要原地站立等待，让对方先过。

2016年7月27日 14:38 来自 微博 weibo.com
古人是不乘坐轿子的，轿子是要人来抬的，有损人格，也有污社会风气，大唐时只有一品官，在垂死时，无法承受车马颠簸，是有特权乘坐轿子去就医的。所以大唐的街上见不到轿子，宋朝时干脆就禁了轿子，只保留女人出嫁时的花轿，所以姑娘出嫁时坐花轿，那是最隆重的仪式，与天子同等待遇，男人除天子外是没有乘轿权的。满清时，坐轿子抬轿子慢慢普及开来。

－－－－－－－
论坛还愿写帖满五年时，山大在天涯《道听途说》楼里更新了故事。
http://bbs.tianya.cn/post-16-1030270-23.shtml
－－－－－－－

楼主：姑射山人2011 时间：2016-08-11 10:46:00
　　裂帛
　　帝都西边的海眼，是一路过道人，就地采京西高山之精魄，凝练出一件法宝，镇在海眼处，后来人们在上面修筑一塔再为镇压。不过考虑到京西海眼也是帝都西部的主要水源，镇海眼时留了一道缝，留有一线生机，这样京西的湖水也慢慢褪去，形成了沼泽淀洼，人们称为海淀，不过海眼被镇后，元朝的气数也就衰败了。那条一线生机的缝被掩盖，不过为了方便后世凡人观察海眼的状况，修筑了几个能连通海眼的观察点，澄明园中的裂帛湖就是其一，湖中有白色的石突，当年告诫元皇帝，要盯紧这一湖水，当水漫过湖中白石时，则洪水漫过龙椅，所以历次湖水暴涨的时候，都是破湖引流疏导，后来有一年湖水莫名其妙的干涸，皇帝也喝多了，借着酒劲让人下去把石头搬开，看看下面是否有海眼，结果发现是否下面什么也没有，皇帝大失所望，第二年帝都暴雨，列帛湖水位上涨，皇帝不再派人疏导，湖水漫过石头，皇帝在帝都也做了多手准备，防止突然出现水漫京城的状况，结果，帝都不能让湖水漫过石头，皇帝不信，后来

楼主：姑射山人2011 时间：2016-08-11 10:52:00
　　后来 皇帝虽然不信，但是也在帝都留了很多后手，也做了水漫京城的准备，结果，帝都什么事也没有。

楼主：姑射山人2011 时间：2016-08-11 11:13:00
　　几日后，裂帛湖水位下降，石头露出水面，当皇帝大臣以为没事的时候，当悬着的心放下的时候，加急快马入京来报 黄河 崩了

楼主：姑射山人2011 时间：2016-08-11 11:46:00
　　黄河崩，朝廷如选择袖手旁观不修河堤不救灾，人心税源粮食都将失去，气数也就尽了，如果选择修，则需要集中数万民夫，这么多人聚到一起，有个星星之火，就可以燎原，且满朝上下都清楚，以元朝对待汉人百姓的态度及基层的贪腐，朝廷下拨的钱粮十有八九是流不到正地方的，只是河工的怒火就足以燎原，所以救与不救看似是二选一的选择题，其实是没的选择，黄河一崩，就预示着元朝的终结，非人力可以改变。湖水满，黄河崩，元朝灭。

楼主：姑射山人2011 时间：2016-08-11 12:59:00
　　满清的乾隆皇帝放到现在就是每到一个景点都热衷自拍上传，熬夜严肃脸看点赞，每几分钟便要刷一次朋友圈的那种。今人来帝都游园，想装一下文化人增进家庭和谐也不难，但凡看到有点历史的石碑，远隔上百米就可以对身边的妻子说，哎呀，前面的碑文为夫看着像是乾隆的笔体，劳烦夫人走近了去看看是不是乾隆的字……. 当年红小将面对乾隆的海量分享也是很无奈，撼山易，清空乾隆的朋友圈分享难，到处都是这厮的到此一游。泉水汩汩流入裂帛湖，这么牛的湖当然少不了乾隆的涂鸦，弄了块石碑，上刻天下第一泉放在湖边，乾隆一直喝这里的水，甚至去江南调研考察美女分布情况时也没忘用水车带着这水，笑。

（注：此条更新之后，《道听途说》帖子被扎口。）


2016年8月12日 22:23 来自 iPad客户端
论坛还愿写帖将满5年，过一日会告知新的微博号，本月14日满五年后，便会用新的微博号，此号如无特殊情况，便不再使用了，封存。天涯刚更新了道听途说的故事，傻娃得空可以去看看，不死药下个月恢复更新，傻娃好好锻炼身体，活得久点或许可以看到不死药的结局，笑。

2016年8月12日 23:39 来自 iPad客户端
在大唐 修行人是不骑马的 所以八零后心目中的神剧西游记硬伤也是挺多的 马是用来驮东西负重的，一路由猴子牵着去取经才是史实，所以再看张果老的摆拍造型就不要疑惑为啥不弄辆宝马耍耍偏要骑着个能移动的阿胶了，笑，修行人是不骑马的。


下午21:18 · 2016年8月13日·Twitter Web Client
新的文章等2016年8月14日后才有更新，外网国内的傻娃上着费事，到时候更新的平台会再通知的。

2016年8月13日 21:31 来自 iPad客户端
twitter账号 姑射山人2011，目前不会在twitter更新，等有了新的国内平台的帐号会再通知的，twitter傻娃上着费事，目前，还是新浪着吧。

2016年8月13日 22:17 来自 iPad客户端
先不用研习爬墙术，还可以浪好一阵呢，不能浪了还能涯着，不用担心失联，笑。


2016年8月14日 23:07 来自 iPad客户端
发达国家的低生育率与人口老龄化的社会结构是必然的，耶教一夫一妻制推广后的结果，目前靠进口年轻移民维持着。如今离婚再婚平常，婚前的事实婚姻更是平常，社会排名靠前的男人经历的女人数量并不比前世妻妾制时少，只不过换了个形式与说法而已。

2016年8月15日 01:08 来自 iPad客户端
传统的粤式排骨汤鸡汤，调料只一片姜，几个小时的火力用清水煲出食物原始香味，如今猪几个月出栏，新品种鸡四十天宰杀，用清水煲出来的是臭腥味，于是便用味精盐料酒咖喱辣椒八角大料，用滋味掩盖异味骗过舌头鼻子，人们在不知不觉中吃下了过量的毒肉。浑浑噩噩的一直吃这些肉，几年后各种病便上门了。

2016年8月15日 01:29 来自 iPad客户端
吃肉要少放滋味料，用这种方法能试出身体需要的摄入量，这么做肉太清淡想一想就没食欲，那说明身体现在不需要，这么做吃一些就腻住了吃得少，那就说明身体已经饱了。做肉做菜乃至做人，不要太贪图滋味，容易迷失本心。

2016年8月15日 13:13 来自 iPad客户端
不满足于食物想要吃补品的，翻翻华夏典籍比读现代的医学文章靠谱，修行人养生会吃蜂蜜，孙思邈孙道人靠蜂蜜解五脏之毒延寿，白佬以前也有喝蜜的传统，近来研究蜂蜜是因为现代癌症高发，研究后发现蜂农常喝蜂蜜不得癌，所以喝蜜又流行起来了。

2016年8月15日 13:49 来自 iPad客户端
食补理论源自道家，大唐时孙道人用动物入药，用动物肝脏治疗维生素A缺乏，从那时起国人开始建立药膳食补的概念，白佬社会至今也没这个概念，把食物与药物区分的很清楚，精英只吃化学合成药物，不吃草药。身体不舒服国人的下意识是吃啥能补补或是吃上火了少吃点，白佬的下意识是去看看医生开点药片。

2016年8月15日 21:44 来自 iPad客户端
以前很多人不服气，认为一脸农民工像的傻根成功只是偶然，现看其待分割财产，有国内外一线不动产，有高成长公司股权，大孩习武，二宝外籍，进可国内吸金，退可养老海外。能在帝都白手起家的哪有简单的。

2016年8月15日 22:12 来自 iPad客户端
神经元信息存储及再生技术是当年丝瑞为自己造身体时留下的，人工智能最智能的地方是不让人类知道自己已经智能化了，红色罗刹时期是起步阶段，已经有了因为下不过人类棋手而放电电死对手的事件。


2016年8月17日 23:43 来自 iPad客户端
九十年代，帝都小伙梦想当出租车司机的不要太多，相对收入与今日的码农金融工差不多，甚至更高，那时房子是千元级别的，帝都老百姓收入几百元时，的哥那时候能达到几千元，磁带里也有各种各样的驾驶员之歌，地位高，姑娘们的理想对象。那时候一些小伙子的人生理想就是买辆车做的哥，一辈子可衣食无忧。

2016年8月18日 00:07 来自 iPad客户端
那时候车20万，房子也20万，有经济头脑会算帐的都买车，因为房子很多单位会分，接盘侠少，掏钱买房子的人少，房子也产生不了什么价值，车就不一样，买了车可以拉出租一个月几千块，不做的哥也滋润，对象问题不用愁了，接送飞机赚人情赚羊币，婚庆能出车。那几年卖房买车的也不少。


2016年8月20日 00:41 来自 iPad客户端
欧洲的中世纪耶教婚育年龄是十二岁左右，以前绿教没有强制规定，当年那位先知娶过六岁的女子，所以绿教女子出嫁一般不会低于六岁，故事里的爱情描写一般会把女主人公写得大龄成熟些，朱丽叶13岁殉情，13岁那时候算成熟了。民国孙大炮年近40时与12岁的姑娘坠入爱河并同居，今人已经很难理解了。

2016年8月20日 02:00 来自 iPad客户端
以旧时的视角来看，星你里都教授初来地球与年幼古装扮相女主角的戏，更有思无邪爱情的味道，对白还需雕琢，古装女主角说喜欢看聊斋，那时还没聊斋，聊斋成书于满清，后期才传到高丽。


2016年8月21日 06:44 来自 iPad客户端
当年耶稣是骑着驴进入耶路撒冷传教的。

2016年8月21日 06:59 来自 iPad客户端
如今绿教徒跪拜祷告的方向是麦加，当年绿教初创时规定的方向是耶路撒冷。

2016年8月21日 07:07 来自 iPad客户端
新的新浪微博：姑射山人2011theone

上午7:13 · 2016年8月21日·Twitter Web Client
新的新浪微博：姑射山人2011theone


2016 8 21 更换微博用户名

2016年8月21日 07:35 来自 微博 weibo.com
对耶路撒冷的争夺从未停止过，千年来战事不断，世俗中耶教与绿教的强弱对比，可以由耶路撒冷的控制权上看出，早一些的十字军东征，近来的犹太复国战争，成功失败一般都以耶路撒冷控制权的得失为标志。

2016年8月21日 19:35 来自 微博 weibo.com
最早被阿拉伯人的信仰同化的是波斯人，早期波斯人用的是古波斯语，世人所熟知的楔形文字，早期古兰经的解读释义，用古波斯语的很多，现代的波斯语则源于阿拉伯语，多年同化下的结果。波斯语对吃货来说并不陌生，爱吃新疆菜的一般都说过，老板来个馕，馕就是地道的波斯语，巴基斯坦阿富汗包括阿三那里都是这个发音，饼很早就英特纳雄奈尔了，在帝都的通里弗尼亚，村民还保留做乎饼的习惯，把面摊薄放在灶上，上面撒一些菜，白佬一看就不淡定了，这就是匹萨嘛，还是脆皮的，下脆上软，咬一口汁香四溢，吃法也正宗，不能卷起来吃，要吃卷的，去鲁国，饼里卷根葱，天大的事也得等美美的吃完再说。


2016年8月22日 21:41 来自 微博 weibo.com
阿三同样是人口大国，日以继夜赶超13亿呢，但奥运会奖牌榜上却难见其成绩。奥运会算是竞技体育，通俗来说快感成就感在于战胜碾压对手，阿三是以种姓制为基础的国家，高等姓氏不屑从事重体力高强度竞技活动，贵族平时瑜个伽谈个天喝个茶而已，至于赛道上立个栏比谁跨的快、几个人抢一个球往对方篮筐里投的运动，高等姓氏对其表示莫名其妙，社会上缺少运动氛围与群众基础，运动员也缺少经济上的支持。当然主要还是怪奥委会没把冥想摩托车花式超载等列入比赛项目，笑。

2016年8月22日 22:48 来自 微博 weibo.com
大唐的绅士淑女除了喜爱打马球外，还玩一种叫做椎丸的运动，通俗玩法是用球杆把球击打进洞里，这是一项寂寞的运动，唯一的对手就是自己，椎打击球没有时间限制，用半个时辰去思考击球的角度与力量也没人催促，练习者要对身体的骨骼肌肉力量有精确的控制，更要有耐心，不能焦躁。大唐的椎丸已经是改良版的大众运动了，专业人士练习到高处是什么样呢，当年张良请大铁椎出山，大铁椎用非凡的椎击力量轰碎始皇座驾的防御，始皇的座驾重量是以吨计的，一个保护严密的移动堡垒，普通的刀斧都破不开，大铁椎这都不算是暗杀，是依仗绝对力量光天化日下的拦路截杀，挡者一律椎杀，始皇提前换了交通工具，要不也被椎成肉泥了。

2016年8月22日 23:52 来自 微博 weibo.com
国内现代的椎丸运动也是坑壕的，特别是南方湿热地区的球场，能做到场地里连个虫蚁蚊蝇杂草都没有，还真以为是用了洪荒之力啊。很多是名为球场，实则低价囤地待涨，低成本的草坪维护，偶尔玩玩可以，在其附近买住宅就要慎重考虑了。


2016年8月24日 11:39 来自 微博 weibo.com
一线城市的住宅交易主要以存量房为主，换手率高，一些凶宅凶了很多任房主，为了避免买到凶宅，除了通过正常渠道了解房产信息外，还可以带着年龄较小的孩子进房间里停留，小孩子进入到这种房子里，会哭闹不止，不愿意多待，体质敏感的成年女娃，在这种房间里待一会也会有反应，觉得阴气重，背后突然有冷风，汗毛乍立，会突然闻到恶臭血腥味等等。

2016年8月24日 12:07 来自 微博 weibo.com
凶宅里比较凶的是楼内自杀的，如果房子的风水本身就适合聚阴，则后来的住户就比较危险了，屋里有明显管道的卫生间，有明显管线的楼梯间，都是自挂的多发地，不止是屋主，很多保洁生活不顺，一般也会选择上面有横管的楼梯间，自杀的怨气非常大，死后也会不断重复痛苦，不经超度处理，这种怨气会持续非常久。

2016年8月24日 12:40 来自 微博 weibo.com
城市里灵异事件还算少，乡野地区就比较多了，在藏地的牧区，有一种皮肤白皙的长头发小孩子，长得十分俊俏可爱，会拉着牧民家的孩子奔跑嬉戏，牧民的孩子玩累了想要回家，却怎么也找不到家，还要被它拉着继续玩，直到死亡后才会被家长发现尸身。破解它造成的幻境的方法是让孩子趁其不备抓住它的长发，为了它最爱的长发，它会满足孩子回家的要求，不过小孩子哪懂抓头发提要求，除非有机缘被正在天上飞的荷花生一类的修行人看到，否则孩子遇到它之后就难逃一死了。


2016年8月28日 22:50 来自 微博 weibo.com
百货公司当赠品赠送的低价塑料水杯，材质中含bisphenol a ，水杯盛水温度超过60度时，便会对敏感人群的健康有负面作用，常见的是造成幼儿性早熟及青春期发育障碍，塑料的应用是进步，塑料水杯在设计之初不是用来给中国胃做热水杯用的，白佬不喝开水，所以常见的高中低档大牌潮牌山寨塑料杯，大部分都不适合盛装90度以上的热水。常温液体酒精果汁等用塑料制品盛放没有问题，但不能加热。喝开水什么杯子好，看领导开会用啥杯子，一般都是用亲民些的瓷器，讲究古典奢华的，大步乐颠那面喝low tea 还是遵循古制，用银壶煮茶。瓷器，虽然人们每天都在用，但对其却并不熟悉。


2016年8月30日 14:09 来自 微博 weibo.com
紫陌春风细雨过 轻尘不动柳丝斜 如今的柳京已经见不到大片的延伸到天际的垂柳了，物是人非，物非人是。

2016年8月30日 19:45 来自 微博 weibo.com
世界范围来看，所谓能吃饱还能吃好的国家的食品不是如想象的那样靠谱的，小黑国的扭腰，罗省这两个地方米其林星级饭馆众多，花上几千小黑元来一顿大餐，吃到嘴里能有一半确实是菜单上标明的鱼肉牛肉品种，就算是碰到厚道的店家了，三文鱼澳大利亚草饲牛神户和牛，大部分都是西贝货，很多人天天吃着马肉还以为是牛肉，去白佬社会下馆子，要么就先设定个小目标挑最贵的馆子吃，要么就挑便宜的连锁快餐，牛肉汉堡里夹的牛肉，虽然是各个部位的碎肉粘合在一起压缩成型冷冻存放好多年后拿出来卖的，但起码是牛肉，洁净程度也算说得过去。红朝工业化还未结束，有大量的农村农民，所以国内的中低收入人群目前还能吃到一些农业社会品质的肉蛋菜。


2016年9月5日 21:58 来自 微博 weibo.com
临安城有种别样的美，元灭宋不过是史书上寥寥数笔之事，现实中元灭宋的战争持续了几十年，耗时半个世纪，临安城有着高大的城墙，蒙元攻城时动用了空军，城墙被毁，临安一片火海，崖山那场知名战役后，扶桑举国戴孝向西跪拜痛哭，悼念母国的凋零。

2016年9月5日 22:57 来自 微博 weibo.com
一些游客来帝都会去后海南罗鼓巷逛逛，附近有音乐酒吧，文艺范儿，后海在元代时很大，从后海坐船一路向南，就能直达临安了，这就是今人所说的京杭大运河，后海乘船的码头叫做积水滩，后来面积减小，现在称之为积水潭。


2016年9月8日 10:53 来自 微博 weibo.com
天安门的建成到今年正好六百年，六百年前，皇帝身患肿瘤，命不久矣，帝国风雨飘摇，那时知名的御医们大部分都随郑和在航母战斗群上服役，正在葡萄牙的里斯本港停靠补给，帝国即将因为皇帝的逝去而分崩离析，事有转折，夜里道人进入皇帝梦里，为皇帝治病，第二天皇帝痊愈，道人自称从大唐而来，皇帝病愈后命人仿大唐的建筑样式修建天安门以示纪念，命名为天安门更有皇帝代天牧守百姓，安康无恙之意，同时修建灵济宫，以后帝国所有进京向皇帝述职的官员，都需先去灵济宫祭拜，灵济宫是帝国道门的象征，也是君权神授，国运不衰的象征。

2016年9月8日 11:27 来自 微博 weibo.com
多年后的新皇帝觉得祭拜活动无用，消耗银两，于是下令关闭废弃灵济宫，但是老百姓及官员还是去拜，新皇怒，为表决心，下令用黑布缠绕灵济宫神像的面部，百姓们去拜吧，拜也见不到神像面容。后来没过多久，这位皇帝披散头发遮挡面部，自挂于歪脖树，落得个无颜见人的下场。帝都地铁的灵镜胡同站，就是当年灵济宫的地界。


2016年9月15日 19:57 来自 微博 weibo.com  中秋节
胶济铁路是由德国地理师李昊芬设计的路线，当年胶济铁路轨道下方垫的不是枕木而是条石，条石上面罩着铁皮，铁皮上再铺设轨道，轨道经常被进步青年拆下，由老百姓赶车拉着去卖钱，条石上罩着的铁皮虽然不如铁轨值钱，但也是值得买买买的强货，因为把铁皮翻过来，形状是个槽子，喂猪的神器，娶亲时要能扛个德系猪槽过去，丈母娘一家能乐的不要不要的。


2016年9月18日 20:51 来自 微博 weibo.com
扶桑侵华，在关内扫荡村子时，喜欢把村里的壮年男子集中到本村的墓地用刺刀挑破肚皮，让人活活疼死，战争难免死人，但扶桑喜欢虐杀平民。那时候村子里都有村墙，小孩子是可以在墙上奔跑的，乡村版的城墙，扶桑人会把人头挂在出入村墙的大门上。


2016年9月21日 13:06 来自 微博 weibo.com
热门城市的房价过快上涨，本质上反映了财富越来越集中在少数人手里，有钱人觉得房价还有上涨空间，没钱人觉得房价已经在天上了，穷与富的差别越来越明显。确立谁是贵族阶层后，资产阶级与无产阶级的分化也渐趋明朗。


2016年9月28日 07:27 来自 微博 weibo.com
王立当年在黑龙江江面上钓鱼，大雪纷飞天，把冰面锤个洞，开始下钩，鱼线用5号铁丝，挂的是铜钩，钓鲤鱼要用铜钩，下钩要用滚钩，在铁丝上挂上密密麻麻的铜钩，铁丝放得长一些，冰面下水深处江水流动，带动鱼钩不断翻滚，鲤鱼专咬滚钩，后来王立想钓龙，问年幼的孙飞愿不愿意当饵，小孙飞也是狠人，在零下三十多度漫天风雪的日子里跳下冰窟当饵，与王立一起钓龙。


不死药（二十三）(2016-09-30 21:54:00) （注：1949年9月30日人民英雄纪念碑奠基。）
王立迈步走向孙飞，侍剑蹲身扶起孙飞，神情淡然，坚信孙飞不会就此逝去，见王立走近，侍剑轻声说道：“我主孙飞护道以致垂危，魂归大罗天，然使命未竟，恳请您向大罗天祈请，使主人还阳。”

王立闻言叹了口气：“护道战死无惧，魂归大罗天堂，本是美事。”王立虽然如此说，但却一把抓起孙飞，沉声道：“大业未竟，生死无常，孙飞，还阳。”还阳二字刚一出口，一道闪电从天而降，击中孙飞身体，孙飞在心脏剧烈跳动几下后，缓缓睁开双眼，身体伤口也停止了流血。

大洋彼岸的眼镜男长出了一口气，全身瘫软的坐回椅子上，对欧德曼笑着说：“你看我就说这影像是假的吧，孙飞就这么活了？王立说话这么有用，还打打杀杀什么，一句话让我们化为尘埃多方便。”

欧德曼很认真的点了点头：“你说的非常正确，还记得王立脱困后传出的那一串代码吗，那是给石器时代下达攻击命令的暗语，确定你们的位置无需三角定位，误差不会超过0.1微微米，别不信，再过不到一分钟你们就能感受到，身躯血液不会浪费，会变成能源，留给后人。”

说完欧德曼把雪茄扔在桌上，匆匆把香气正浓的美酒一饮而尽，起身快步走向电梯口，进入电梯后把一枚黄金累丝小鸟放在了电梯数字键6上面，轻轻按动小鸟，鸟鸣声起，金光闪耀，欧德曼与小鸟在电梯里齐齐消失，不知所踪。

眼镜男拿起欧德曼扔在桌上的雪茄，用力的吸了一口，平静的说：“石器时代是一艘战船，明朝时曾经出现过，传说其如果对全人类展开攻击，其威力可以让人类文明倒退回石器时代，如果石器时代对我们发起了攻击，我们无处可逃。”

面对如此荒谬的言论，会议室里的人们连询问的兴趣都已失去，纷纷站起身来准备离开，他们已经提不起兴趣再询问这次押运的事情了，如此光怪陆离，处处都充满了不可思议。

眼镜男继续道：“现在走恐怕晚了，否则欧德曼离开时也不会如此匆忙，愿我们安息吧。”

话音未落，会议室内充满了无数爆炸声，人们来不及嚎叫，瞬间高温，血液沸腾汽化，会议室内凭空出现了无数大大小小的岩石，挤碎人们的身体，位于地下的会议室瞬间被岩石填满，大大小小的岩石逐渐融合，会议室成为了没有空隙的实心岩体。

二锅头此时已经悬停在王立身侧，舱门打开，刘卫红高声喊道：“王立，晨练好了没，快上来吧。”

王立抬头望着天空，不知是石器时代的拦截还是预定目标的改变，此时飞行中的核弹已经消失，王立在确认核弹消失后，朝刘卫红点点头，与孙飞、侍剑，一起进入二锅头内，舱门关闭，隐形的二锅头飞速驶离。


2016年10月2日 23:04 来自 微博 weibo.com
华夏文明是根植于道门信仰的，其上才有文化体系法律体系，共同的信仰产生了文化认同，文化认同之上用法治制来维护社会运转，形成法制。民国时期老九们一知半解之下，盲目引进白佬的法制理念，结果酿成了军阀混战的乱局。缺少信仰的认同，缺少敬畏之心，则世间的法律条款便可以被随意的改来改去以满足特定需要。缺少信仰上的大一统，缺少基本价值观的普遍认同，则几权分立也无法形成有效制衡，法制便是无源之水。

2016年10月2日 23:36 来自 微博 weibo.com
小黑国大选希拉里的电邮门事件可见一斑，竞选者如能搜集到对手是无神论者的证据，则可以一击必杀对手。在白佬社会，如果政客被证明是无神论者，或者当众宣称自己没宗教信仰，则政治生命多半戛然而止，被选民们抛弃。法律体系不过是宗教信仰在世俗世界里的延伸。傻娃开眼看世界，如想理解一国之法制，要从其国的宗教信仰入手，切不可盲目的信奉拿来主义。


2016年10月3日 21:13 来自 微博 weibo.com
女排夺冠后阿胶请核心人物为其带盐，如今黑驴皮世界范围内告急，非洲的野男人们继给大象拔牙给犀牛修角之后，现正纷纷转型苦练养驴杀驴技能，黑兄弟养黑驴，也是一景，笑。

2016年10月3日 21:43 来自 微博 weibo.com
非洲的尼日尔目前正遭受驴皮价格飞涨之后的恶性通胀，当地有钱人热衷建黑驴屠宰场养殖场，希望成为红朝内需链条上的一环。这就是势，上世纪末的出国热，很多一线城市的土著卖两套房凑钱出国，准备辛苦几年赚得百万再荣归故里，现在很多已经难回故里了。


2016年10月7日 18:30 来自 微博 weibo.com
满清乾隆下江南，不是自费也不是公费，费用主要是由当地的事业单位与企业负担，当地头面企业主集中在盐业行当，满清实行盐政管制政策，要有盐业从业资格证，经营许可证，运输许可证，这些证照一般是世袭的，盐业利润一般都在几十倍以上，后来朝廷管控能力降低，民间的风投p2p逐步涉猎私盐领域，一些新富阶层表面上是贩茶致富，背地里都是江湖上知名的大盐枭，官盐收入被弄得锐减，满清后来不得已，放松了食盐区域管制，允许食盐跨区流通贩卖，不过直到满清灭亡，也没撒手盐业的世袭垄断，依然是专运专营。

2016年10月7日 19:22 来自 微博 weibo.com
现在扬州文昌西路是人民政府所在地，元朝时期，这里是盐运使衙门，盐运使是闻名的肥缺，归户部节制，不受地方诸侯管辖，有令其他官员羡慕的，天天经受盐商们糖衣炮弹考验的机会，笑，各路盐枭会来拜码头打点，纷纷在这里设立办公室联络站，当年扬州各种繁华，也成了知名的度假休闲地，明朝时扬州烟花炫目，文青们想着哪天暴富了就腰缠十万贯，骑鹤上扬州，


2016年10月10日 20:46 来自 微博 weibo.com
红龙当年初进阿拉市的时候，阿拉市的资本家是很厉害的，与台胞联手一起炒生活必需品，比现在的炒房团不知道高到哪里去了，那时候陈毅对阿拉市实行军管，大米棉纱煤炭这三样东西不但限购，而且限价，为了表达决心，震慑阿拉市的资本家，陈市长架起了机关枪，就说你们是要钱还是要命吧？资本家：呃，市长，这不明摆着，还用选吗，为了钱，何惜一命啊，当然要钱。笑，限购限价外加机关枪都无法平抑物价，阿拉市的生活必需品被炒的一天一个价。后来没有办法，请了陈会计出马，才解决了阿拉市物价过快上涨问题。

2016年10月10日 21:04 来自 微博 weibo.com
陈会计的方法是加大物资供给量，釜底抽薪。集中解放区的人力物力运力向阿拉市源源不断的运送大米棉花煤炭。驰援阿拉市，台胞们急了，天上飞机轰炸铁路干线，企图阻止对阿拉市的物资输送，当时的物资运送是冒着生命危险的，陈会计也着手成立了相关部门保障运输，后来阿拉市物价平稳后，很多部门被保留了下来，如现在的中粮集团。


2016年10月12日 21:36 来自 微博 weibo.com
抑制粮价过快上涨还有更简单的方法，这方法用了几千年了，消灭刚需。有两种手段，和平时采用提高刚需购买成本的方法，战时就两个字，屠城。成吉思汗的屠城，金陵大屠杀，千年来一遍遍的重演，少量精锐打下了诺大的城池，在平民转化为不顾一切的饥民之前，肉体消灭之。红龙走的是群众路线，进入阿拉市的时候换成轻武器，夜宿街头不扰民，当年的队伍是深得民心的，奈何一些本土资本家要钱不要命，认为资本可以决定一切，认为建政之初为了稳定朝廷会向资本妥协而牺牲无产者，认为老百姓的命轻贱不值钱，所以炒作老百姓果腹的口粮，这也是后来招致雷霆手段的导火索。

2016年10月12日 22:24 来自 微博 weibo.com
历史人物的功过一般由后一个朝廷来定性，一切以后人的利益为准，并无真相一说。目前距离的时间短，有一些无产阶级的头脑还是清醒的，比方说虽然老九们遮遮掩掩研究到底饿死人没有，无产阶级会问，为啥不去研究一下到底是饿死的人多，还是当下吃喝乃至呼吸不畅得癌症疼死在医院的人多呢，知道西方文明有可取之处乃至对其仰慕的，是否知道顶着红色罗刹核平威胁让白佬访华解除航母封锁的好像也是他。两强争霸，小黑得胜，罗刹解体，不过是生前做出的二选一而已，红朝支持谁，谁就赢。所以无论怎么宣传丑化，仍就不把城门楼照片摘下来，老百姓心里还是有杆秤的。这几十年生活水平的提高是百姓们用汗水浇注的，盲目的否定先人不是民族之幸。


2016年10月13日 08:59 来自 微博 weibo.com
从投资的角度看，越便宜的房子泡沫越大，不要看十八线小城单价几千块的房子便宜，买到手后如果无法转手，那就全是泡沫了，这种房虽然价格低到降无可降，但是无法流通，失去了金融属性。对于事业属于上升期的年轻傻娃来说，要明白有时候最便宜的东西恰恰是最贵的。


2016年10月15日 19:03 来自 微博 weibo.com
各国间的交流很早就开始了，秦代以前欧洲匠人来华夏讨生活也很常见，大一统之战时有很多外籍的佣兵，大唐时期开个会跟联合国大会似的，侍奉皇帝的女人们肤色也各异，有咖妃，也有伴侣，笑。

2016年10月15日 19:53 来自 微博 weibo.com
很多流传的礼仪现在都是删减版的，如今姑娘结婚家里富裕的会给个嫁妆，嫁妆主要是现金或车辆，以前这不叫嫁妆。大户小姐出嫁，会有陪房，已婚已育的仆人以家庭为单位跟随小姐到婆家，继续侍奉姑娘，这称之为陪房，未婚随嫁的女仆称之为陪嫁，陪嫁一般会有两种女仆，一种是内房贴身终身不外嫁的，一种是外房伺候的粗使，贴身的叫通房丫鬟，卧室与主人的卧室之间没有隔断，可以夜间侍寝，如果女主人家里比较强势，通常会让男人把通房丫鬟收为妾，称为姨娘，古时豪门大族男人的妾不是如影视作品里描述的那样随便在外面找的，妾属于夫妻共有财产，妾没有财产继承权，不对女主人及其子嗣的权利构成威胁。


2016年10月16日 11:14 来自 微博 weibo.com
现代婚姻的存续，依赖的是前世的缘分，世俗的律法改变不了其实质，所谓文明的一夫一妻制，中产阶级家庭的公子婚前频繁更换伴侣，婚后离婚再婚，本质上还是古时的妻妾缘分。大城市剩女越来越多，而且是样貌俱佳高收入的剩女，宁做英雄妾不做庸人妻的比例一直与古时维持着动态平衡。

2016年10月16日 11:47 来自 微博 weibo.com
和尚的末法时代之说也是误解，法本无生灭之分，无末与非末之分，能末的怎能称为佛法，所以没有末法时代，有的只是传法之人的没落，当年印度被绿教入侵，佛教在印度灭亡，如今印度繁衍出过亿的绿教徒，华夏正慢慢被绿教合围。

2016年10月16日 20:03 来自 微博 weibo.com
当年绿教扩张的速度过快，而世俗中的教廷又绵软无力，于是便让信众按照千年来既定的形制，成立圣殿骑士团，加入骑士团需要一年的考察期，考量言行，通常是需要有两位介绍人推荐，宣道团要常驻在基层战斗部队，团内的先知指引骑士们到圣殿山，掘出所罗门宝藏为启动资金，战争进行中时，让信众们按十一贡献法奉献，一年工资的十分之一归宗门，来支撑战争，这些资金财物过于庞大，堆放的仓库规模不小，信众们经常在仓库里聚会设宴，仓库后来被信众们称为banque， banque后续发挥了投融资的功能，保证战争中物资的顺畅流通，也保障了骑士团家属的基本生活，当教廷与绿教力量达到平衡时，骑士团使命完成，大部分骑士以身殉道，权力放还给世俗教廷，小部分banque在世俗中继续运营，核心banque则迁往阿尔卑斯雪山深处，banque就是英语的bank，中文现在被译为银行。

2016年10月16日 20:38 来自 微博 weibo.com
原本耶教组织严密等级分明，相向上帝反映问题，是不允许越级直接与上帝说的，是需要联系教区内的牧师，由牧师祷告代为转达给上帝。后来教内出现了新兴势力，进行了宗教改革，倡导平等，说你宅在家说说上帝也能宽恕罪业，心诚则灵，繁复的仪式仪轨没有存在的必要，这便是现代耶教的核心精神，平等简约，这样便弱化了教廷的作用。所以现代耶教国家非常包容，绿教渗透进去增殖人口非常容易，而传统国家的信仰体系通常等级森严，仪轨繁复，有尊卑上下之分，很难渗透，一般只能靠武力传教。


2016年10月19日 14:36 来自 微博 weibo.com
女娃适合生孩子的年龄在十几岁到二十岁出头，按照几十年前配给制时代的食物热量供应水平及身体代谢速率，二十六岁之前产子没什么问题，三十六也不会有太大的问题。如今空气水源食物问题严峻，三十岁以上的女娃顺利产子也变得愈加困难，几日雾霾之后，便是大范围的胎停。几千年来各国的适婚年龄一般都是十二岁到十四岁，如今是极端主义盛行的年代，几岁能结婚产子不是根据身体自然发育情况，而是要看法律条文。物壮则老，越来越多的女娃在衰老期产子。

2016年10月19日 21:09 来自 微博 weibo.com
入胎后百日筑基阶段，是一个阴阳融合发育成人形的阶段，现代医学对孕激素雌激素水平异常的大龄孕妇会建议保胎，补充激素，是否补充激素要请明医权衡利弊，有的孕妇天生激素水平就低，不是所有情况都适合激素保胎。激素保胎如果操作不当，会加剧流产的可能，胚胎的生殖器官会有畸形的可能，孩子青春期也可能有自我性别识别障碍，性取向异常等可能。尊重自然的优胜劣汰，也要尊重明医的智慧，如果百日筑基阶段身体下部没有流红等异常现象，采取西药保胎前一定要多请教几位有经验的明医，不能盲目。

2016年10月19日 21:26 来自 微博 weibo.com
大龄孕产妇怀孕前的主要备孕目标是把身体的代谢速率调整到小鲜肉时期的水平，孕前除了站桩之外，还要保证每天一小时的有氧运动，跳操快走慢跑打老公等等，心情愉悦的有氧运动都适合。受孕后百日内大龄孕妇有一部分会经常下体见红，常见的原因是胎盘前置，孕激素水平异常，不过胎盘是否前置，至少要在受孕后第196天才能确诊，下体见红后应该及时就医，如果没条件就医，应以卧床平躺为主，在百日筑基之后，要开始有规律的活动，慢慢恢复提高心肺功能。

2016年10月19日 22:39 来自 微博 weibo.com
还有傻娃及豆浆机厂商喜欢的所谓干货，如果对黄豆不过敏，可以孕前百日内每天饮用250ml到500ml煮熟的非转基因黄豆浆，可以提高健康女性的受孕率，孕中如果身体及经济条件尚可，可以一直饮用黄豆浆，增加胎儿成活率，按目前的医学诊断指标，对先天性黄体酮偏低而hcg指标正常的大龄孕妇有有限度的提高黄体酮水平的作用。黄豆浆是汉代的道士与淮南王一起研制的功能性饮料，前期的备孕，孕早期的保胎，只要肝肾功能正常，不对蛋白质有排斥，每天喝适量煮熟的黄豆浆都有正面意义，在孕后期羊水轻微破裂而又想继续保胎的，在古代是让孕妇饮用大剂量高浓度的黄豆浆，补充流失的羊水，每日饮用1.5L到2L。


2016年10月21日 10:28 来自 微博 weibo.com
小黑国流行服用丹药保健，钙片这些矿物质维生素换个说法就相当于古人服用的外丹，以前也提过，这次说的是怀孕100天内是不适宜服用钙片等高纯度提取物来补钙的，目前的外丹炼制工艺还很粗放，人造的外丹与神造的食物中的元素在体内的代谢途径是不同的，会影响胎儿脑部发育，国外一线高大上保健品厂出产的钙片，尝上去一嘴的铅味，其铅残留量比汉代三流方士炼制的钙丸还要高，国内的不但有铅的问题，还有霉菌问题。并不是古人不懂得炼钙片给老人补钙，是发现钙片虽然能坚强骨骼，但是毒性也很大，降低心脑血管组织弹性，缩短心脏使用寿命。钙片是药，在明医手里能发挥救死扶伤的作用，但并不适合健康人当作补品服用。孕百日后胎儿发育骨骼，需钙量大增，对于饮食极度单一的极低收入人群及病理性缺钙的群体，钙片是良药。孕百日后补钙还是要以食物为主，钙片应只起辅助作用，不能大剂量补充。

2016年10月21日 10:42 来自 微博 weibo.com
胎儿虽然娇贵，但也不需要特别娇贵的去对待。父母缘份到了，胎儿是走不了的，有些女娃不知道已经有孕，烟酒伺候着，感冒抗生素顶着，还有口服紧急避孕药失败的，骑马摔下的，阑尾炎手术的，举重马拉松的，最后都可以诞下健康的孩子。目前一些高危保胎提倡卧床，吃喝拉撒都平躺不动，其实这样一旦出现下肢血栓，那就很致命了，不得不卧床保胎的，一定要多转动脚踝。

2016年10月21日 11:09 来自 微博 weibo.com
孩子肤色由命格决定，按现在的说法与基因有关，如果想孩子比家族既定的肤色白皙，壕太太每天吃一碗燕窝，中产太太每日饮用不少于250ml煮熟的黄豆浆，无产阶级保证每天半个到一个的苹果，市场上买的苹果大部分食用前都需要去皮，皮不干净。

2016年10月21日 13:01 来自 微博 weibo.com
把肤色由命格决定，理解成命格好坏决定肤色白黑，这样的傻娃吃点啥才能补补呢，笑，好坏不决定白黑。是国产傻娃喜欢白白嫩嫩的，所以下意识认为命格好肤色就白。对于肤色，各种族的审美标准是有差异的。白佬们喜欢小麦色，认为黑一点健康，所以这里钻研美白，那面是讲究美黑，姑娘们紫外线下烤完正面再翻身烤背面，为了白里透黑，就差撒点孜然辣椒粉了。

2016年10月21日 23:30 来自 微博 weibo.com
如果王立的境界更进一步，就可以看到空气中充满无数个极其微小的点在不停的运动，这些小点无处不在，构成万物，织成世界，人说的每句话做的每件事都会被这些点记录，并可以被还原。王立起心动念，就可以看到亚热带雨林里一片树叶上的昆虫翅膀纹路，也可以听到任何人过去现在未来所说的每句话。


2016年10月25日 21:59 来自 微博 weibo.com
不少傻娃问孕期下体流红要不要整天躺在床上保胎，这看似是一个是与否的问题，其实本质上是一个就医的误区，需要纠正，以前提及过，医学没有中西医之分，只有传统与现代之分，所以先要找到原因，再确定保胎的方案，不能盲目卧床，下体流红是有多种可能的，有的孕妇宫颈是有息肉增生的，孕前没任何症状，孕后随着中阴身入胎，孕妇的精气早期承担着造血的任务，要造出额外的血液给胎儿，造血时固有的息肉也会增长，长到厘米级长度时，排尿排便时肌肉收缩用力，就会使之出血流红，血量不多，用卫生纸擦拭一般呈淡粉色，厘米级的息肉用无菌扩阴器扩张下阴道口就肉眼可见了，明医会根据息肉的形态色泽位置及患者的血尿粪等检测结果再研究下一步的诊疗方案。大唐时代孙思邈孙道人那种级别的医生，用眼睛扫一下就可以确诊，现代医学借助各种仪器已经能对常见的症状做出恰当的诊疗，所以傻娃怀孕有流红等突发状况，首先还是应该去附近口碑比较好的大医院挂急诊。

2016年10月25日 23:17 来自 微博 weibo.com
以前的华夏医学是高度发达的，今人已经很难想象了，道士们救死扶伤时，会借用居民家的浆糊，通过秘法让浆糊在短期内变质，长出绿毛，这种绿毛可以治疗多种内外伤，特别是进行外科手术时，可以降低术后死亡率，后来这个秘方被带到了大步乐颠。这种绿毛直到多年后的第二次世界大开片才被广泛使用，开片后盟军发现片不过元首，各种绝望，当年小黑国主要优势是人口众多，于是提议要不咱用人海战术堆死元首算了，倡议集结三百万盟娃在诺曼底登陆，堆死元首的部队，大步乐颠听后就呵呵了，u can u up，这么搞士兵是要大量阵亡的，几年中这个计划一直谈不拢，后来各国各种谈判妥协，焦点集中在如何降低登陆士兵的死亡率，其中一项就是寻找替代当时主流的磺胺类消炎药，如果能找到，大家就人海战术进行决战，后来大步乐颠出配方，小黑国集合科研力量尝试把绿毛批量化生产，终于赶在诺曼底登陆前，批量生产了这种药物，诺曼底登陆后这种批量生产的药物挽救了无数盟军大兵，这就是青霉素抗生素现代化的故事。


2016年10月28日 19:28 来自 微博 weibo.com
世间诸多苦，苦难的人问，神既然在，为何我还要遭如此苦？神从未说免除所有的苦，只承诺，无论世间有多少苦，都会与信众同在......世间有两种情感可称之为美好，一种叫生死相托，另一种叫不离不弃，这两种美好之所以美好，是因为都闪现着超越世俗利益观的神性。

2016年10月28日 22:17 来自 微博 weibo.com
红楼梦，原作者的原书，宝玉他们家是因涉及谋逆案，而被抄家的，书里各种大美人都是起早恋模范带头作用的，初中生的年龄，整天翘课在家不是研究吃喝就是研究色情词曲，原样搬到影视剧中，按现代人的审美，剧中人物也都是天使的身材魔鬼的脸，还没发育呢，广电估计是按不能起到弘扬正能量给毙的，FBI那里按儿童色情逮人，也就能送到哈里发那里播播，前提是剧中的一些饮酒吃八戒的镜头都得马赛克。

2016年10月28日 22:44 来自 微博 weibo.com
真实的三国中，张飞与刘备是亲家，张飞的女儿嫁给了刘备的儿子，是蜀汉的皇后。刘关张里，张飞的文化水平是最高的，文武双全的猛男，书画造诣高，后世的颜真卿都临摹张飞作品，以文学素养而论，在现在的p大当个教授还是能胜任的，张飞修习内丹之术，其法后世传于王重阳，是早期全真派内丹修炼的基础。张飞的真实形象，与今人脑海里的那是大大的不同。

2016年10月29日 00:21 来自 微博 weibo.com
三国里周瑜属于比较耀眼的类型，周瑜以雅量而出名，不过周瑜的后代把小说家往死里得罪，于是小说家关上门愤恨中用笔墨刨仇家祖坟，笑。周瑜属于天生的小说主角，十几岁就是海军司令，抱得美人归，娶了小乔，扎个亮骚的头巾摇一摇扇子，敌军就给跪了，这么年轻的人生赢家，让后世寒窗苦读夜夜盼女鬼上门好好聊一聊斋的才子们情何以堪啊，所以后来看到有人挑头诋毁周瑜，才子们都装作没看到，慢慢的周瑜气量狭小的形象就随着通俗读物深入人心了。


2016年10月29日 12:53 来自 微博 weibo.com
唐人最为推崇的乐府诗，是木兰诗。华夏女人的古典美不在于仪态妆容，品味华夏女性的古典美，一首木兰诗足矣，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅，很多唐人读这诗时眼圈都是红的。华夏的兴亡不在于有多少好男儿，而在于还剩下多少这种女人，这种母亲，这种妻子。

2016年10月29日 13:35 来自 微博 weibo.com
东坡肘子的明月几时有，点睛的是我欲成风归去中的归字，用现在的话说，一个归字，让全篇的逼格瞬间爆表，搞了半天浓眉大眼的你是卧底啊，还以为你是土著呢，全词自此就有了飘逸脱俗之感，清丽出尘之意。

2016年10月29日 15:34 来自 微博 weibo.com
李白的父母是道门驻甘肃办事处的负责人，李白被贬入凡间，从其入胎到离世，都被信众们呵护着，唐人称其为谪仙人，李白的婚姻也是组织上给撮合的，李白的妻子，是离退休总理的孙女，李白本可以衣食无忧度过一生的。李白行事十分随性，大闹皇宫，把皇帝一家子折腾的鸡飞狗跳，皇帝hold不住，又不好得罪谪仙，便赐金放还了，后来李白还参与了谋反，皇族也睁只眼闭只眼忍了，李白怎么zuo都不die，一路折腾，红尘炼心。

2016年10月29日 15:55 来自 微博 weibo.com
那时候李白娶前总理的孙女不算高攀，古时候娶亲不看对方家里官职高低，主要看姓氏血统，大唐名门出身的总理想娶五姓七家的女人都不太可能，因为总理在贵族眼中只是高级公务员而已，大唐时五姓七家才可称之为贵族，一般都是这几个姓氏内部通婚。后来大唐科举制度弊端也逐步显现，华夏的贵族世家阶层逐步瓦解，在上无法有效制衡皇权，在下社会结构松散不堪一击，之后就万类霜天竞自由了。

2016年10月29日 21:35 来自 微博 weibo.com
爪机电池爆的原因之所以找不到，是因为与电池无关，如果特定时间大规模修改充放电程序。以前提过，红色罗刹时期的人工智能已经能做到这点了。


2016年10月30日 10:44 来自 微博 weibo.com
这个月很多一线房产经纪人都打包提前回家过年了，帝都北五环的一家中介门店，20多个中介，这个月离职了一半，离职的有七八个已经赚到了千万身价，剩下的存款也有大几百万了，二十多岁了，准备还乡结婚生子，顺带支持一下老家的房地产市场。中介隔壁的饭馆正站着一位送外卖的中年大叔，刚入职两个月，公司给上五险，工资5000元，与其合租的室友在开网约车，收入6000元，昨天接机一位小黑国华裔小老板，小老板的公司在非洲亚洲都有业务，公司去年净利润五千万小黑元，小老板在东三环租的房子，每月租金2万，有保洁阿姨负责定期打扫，保洁是拆一代，一大家子分到了6套房，儿子读书不好，报纸上的字认不全，买辆二手车，白天睡觉，晚间去酒吧附近找酒驾醉驾的碰瓷，也算是没闲着。

2016年10月30日 11:13 来自 微博 weibo.com
贫富分化加剧的重要特征是普通百姓对富人的辨识度越来越低了，以前开个宝驴裤衩四环素就知道这是富人，卖服装搞批发做小买卖的都挺有钱，如今随着财富集中程度加剧，老百姓能接触到的富人越来越少了，周围全是穷人，富人虽然越来越少，但是富裕程度却越来越高。

2016年10月30日 12:06 来自 微博 weibo.com
笑，自己是否达到富豪的标准可以自我检测，能准确背出自己所有房产地址的不算是富豪，能准确背出自己到底拥有哪些家公司股权的不算是大企业家。

2016年10月30日 12:44 来自 微博 weibo.com
有人特羡慕皇帝，其实拿了多少，后来还是要还回多少的，明代的王爷不参政，职业造人，在封地里靠睡女人生孩子打发日子，按现在的标准，那日子是美的不要不要的，后来明末的农民军，把这些朱姓后代一片一片的煮着吃。满清也是，优秀的DNA不在帝都吃风沙，都跑到江南富庶地享福去了，后来天平天国的洪教主，把南方的满清贵族来来回回屠个干净，投降的贵族被扔进鼎里，武火煮沸，小火慢炖，让老百姓围观见证。满清康熙皇帝坚决不承认满清灭明，坚持是为明复仇入关灭的农民军，祭拜孔丘及明代皇陵时行三跪九叩的大礼，为的就是给后代留条活路，满清末代权贵也聪明，和平交接，就这样祖坟没保住，东北也没保住，不过总算没被一锅端。享了齐天洪福，DNA就要还滔天巨债。有意思吗，没意思，所以聪明的君主都信佛道，想跳出俗世这个坑。

2016年10月30日 19:52 来自 微博 weibo.com
傻娃这个月的工资要贡献给双十一了吧，还未收到包裹呢，双十二又毫无征兆的到来，白天还理智冷静的皱眉，买，还是不买，这是一个问题，深夜就狂热的宁可买错，不能放过，买买买。

2016年10月30日 20:43 来自 微博 weibo.com
室内家庭装修中，比较容易忽视的污染是腻子污染，傻娃一般会把焦点集中在内墙乳胶漆是否有污染上，很多会追求原装进口乳胶漆，其实墙面的装修污染更多来自上漆工序前的腻子粉及胶水。操作层面上，多花几百块让油漆工用品牌腻子粉及无醛胶水，比多花几千块买进口乳胶漆环保效果更高。

2016年10月30日 22:09 来自 微博 weibo.com
别野如用地下水作为生活用水，屋内管路可以考虑德国微法的ppr水管，现代公寓装修伟星的ppr管就足够了，这些都可以有限降低饮用水中的重金属污染，目前铅污染是比较严重的，儿童的血铅检测以前提过，高危地区的儿童是需要检测的，多动，啃手指甲，便秘，眩晕都应考虑血铅超标的可能，血铅超标是需要治疗的，有特定的药物，当血铅浓度降低到正常范围内时，可以长期喝杞菊代茶饮，排铅药物是有副作用的，是用来救急的，不能长期用，杞菊代茶饮可常年饮用，用枸杞菊花冰糖泡水喝，可以进一步降低血铅浓度，也有益智明目升阳的功效，以前提及过菊花有延龄的效果，减缓老化速度，枸杞可中和菊花的寒性，冰糖生津养阴，体质偏寒的人群也可饮用，通过枸杞菊花冰糖数量的增减来适应，一定数量的糖及维生素，可以促进钙质等矿物质的吸收，抑制重金属积蓄，所以不能自做主张的去掉冰糖，可以少放冰糖，但不能没有冰糖。


2016年10月31日 11:20 来自 微博 weibo.com
活性炭滤芯的净水器滤芯常常成为细菌微生物的培养皿，活性炭与水厂处理完的自来水产生反应还会生成低剂量的致癌物，活性炭过滤一般是自来水厂用来预处理水的，而不是用于入户后终端净水的，所以家庭净水器是否必需，要根据各地区水质来评估具体的健康风险，并不是所有地区的市政自来水装上家庭净水器就更洁净的。桶装水瓶装矿泉水有的是用臭氧净化自来水再灌装的，里面也会有氧化反应残留的致癌物。

2016年10月31日 12:11 来自 微博 weibo.com
番邦也好不到哪里去，小黑的内河在百年前的工业化时期就被重金属污染了，所以白佬喜欢吃海鱼不吃淡水鱼的习惯那时候就养成了，后来自做聪明把污染企业迁出本国，如今白佬高大上餐厅里的美味海物，体内里都充斥着各种工业塑料，第三世界姑娘们去角质磨砂膏里的塑料珠，洗脸后入下水道，一部分最终入海，食物链的逐级富集，最后又回到化妆品大国的餐桌上，任你富流油，也得喝老娘的洗脸水。人类继续堕落，便会开启末日模式，净化一切。

2016年10月31日 19:11 来自 微博 weibo.com
古时百鬼都是有名称的，驱鬼也有针对性，现代人对此则有些糊涂了，比如砍了不该砍的树，全村遭殃，其实是误砍了木魅，木魅是众鬼之一，汉代时人们就已经画出百鬼图，特定的日子里百鬼夜行，组团出来旅游，于是人们便把特定的日子安排为鬼节。港式鬼片电影普及之前，鬼在华夏的地位是不低的，是与人共生的一种高级强大的存在，所谓夜读的书生盼女鬼嘛，秀才们白天没机会撩妹，只盼夜里聊斋了。后来的影视作品，特别是佛教体系内，鬼的地位一落千丈。扶桑的妖怪文化源自汉唐的鬼神观，所以今人能看到有很多卡哇伊卡蔻伊的妖怪。


2016年11月1日 11:58 来自 微博 weibo.com
最近沸沸扬扬而又被媒体冷处理的食品安全问题就数恒天然那些过期奶粉了，光查获的就近300吨了，各种渠道流入市场的难以统计，直接受影响的是几十个万个家庭，提心吊胆的是几千万有新生儿的家庭，国内代理从白佬那里合法进口10吨，其他渠道再掺进去900多吨，实际国内销量1000吨，老百姓上官网一查这是正规代理，挑不出毛病。白佬奶粉商有苦说不出，所以有的路子不野关系不硬的奶粉品牌几年前开始陆续退出国内市场。给新生儿喝几十块一百块羊币一罐原装进口奶粉的傻娃，要小心了。

2016年11月1日 16:41 来自 微博 weibo.com
一般的底线是不用过期奶粉做婴儿配方奶粉，普通的过期奶粉傻娃或多或少都品尝过，扶桑等所谓发达国家也如此，蛋糕店冰激凌自制店去后厨翻翻，原料很多都是进口过期货。

2016年11月1日 17:24 来自 微博 weibo.com
傻娃问来帝都买点啥呢，别总想着烤鸭，可以去超市尝尝三元牌的巴氏杀菌牛奶，虽然其他城市也能买到此品牌，但是奶源地与生产标准都是不同的，供应帝都超市的肉蛋奶及一些蔬菜的安全性是高于二三四线城市的，价格也非常低，所以去超市里买东西，买到就是赚到，笑。还有稻香村自营的无塑封包装的点心，天福号的酱肘子，下馆子的话鸿毛饺子也不错，比庆丰的包子好吃，洋快餐的话K记M记都不错，原料好于其他小城市，口感也好。夜里打车比较安全，治安好，可以看看夜景，不过支付时有条件可以用手机支付或者开始时网络约出租车，夜里有好多克隆车，克隆车的利润来源是把乘客结账时递过来的100元悄悄换成假钞，再装摸做样的说钞票缺角把假钞还给乘客，让乘客再拿一张好的结账，如此循环，运气不好的乘客，一钱包的百元大钞都能被换成假钞。

2016年11月1日 18:46 来自 微博 weibo.com
来帝都旅游，如果膀胱危矣大肠告急，K爷爷M叔叔又找不到，可以就近找地产中介，帝都地产中介门店的密度非常大。入厕休息喝水问路可以一站式解决，需要紧急复印打印临时上网，大部分中介门店也不收费。

2016年11月1日 23:13 来自 微博 weibo.com
古装剧里古代的窗户都是纸糊的，直到满清时期紫禁城才普及的玻璃窗，华夏造古玻璃的历史很久远，古代的玻璃与水晶相仿，人造制品，比施华洛世奇要好很多，秦皇时的皇宫就装饰有玻璃窗了，古时的玻璃有更高级的用途，装在名剑上用来储存及释放能量，越王剑等名剑都有古玻璃嵌入，喜欢仗剑杀人的李白更是给儿子取名为颇黎。


2016年11月2日 13:11 来自 微博 weibo.com
华夏文化圈影响的地方，过年前都有大扫除的传统，还把许久不用的旧物扔掉，原意就是把附着在旧物上的鬼怪都请出家门，还会把这一年郎中开的方子都烧掉，寓意病不跨年及不再得此病，所以目前民间也就剩些田契地契，保留的古医方却很少，也与这习俗有关。

2016年11月2日 15:27 来自 微博 weibo.com
欧洲的尸疗历史久远，直到民国新青年时，尸疗在某些国家还受主流医生认可，以前提及过，去埃及拖木乃伊回来不是为了展览，是为了给皇室贵族入药治病，欧洲流行人体肝肾入药，以前很多西药都含有人体成份，欧洲死刑犯的鲜血是紧俏药品，吃瓜群众如果有钱也喜欢接一碗来喝，看到这里精英们一脸懵逼，不对啊，不是说好人血馒头是愚昧国民的专利吗，咱洋大人也好这口？何止，那时候欧洲厨房能看到一种药膏，菜刀切破手指可以涂抹止血，药膏主要成分就是人体脂肪，俗称尸油，德国贵妇还喜欢喝一种巧克力热饮，配以人头骨粉味道才算正宗，聚会时点着尸油蜡烛，一起品尝来自埃及的风干土特产，这叫流行时尚。直到第二次世界大开片结束，抗生素的流行，医药企业才确定好发展方向，开始了现代化制药


2016年11月3日 19:11 来自 微博 weibo.com
隔一段时间就要安全提示 没有什么哥哥妹妹师妹师弟师兄 ，别被忽悠了，不算命星座塔罗，不代写寒暑假作业，笑。

2016年11月3日 22:15 来自 微博 weibo.com
大唐时期的都护府是个军政合一机构，都护都是全都保护的意思，东北的叫安东都护府，设置在平壤，驻扎唐军，辖区内实施少数民族自制政策，可由少数民族选出代表来管理，那时候安东都护府的一把手是薛仁贵，薛仁贵勇武，带不到两千的士兵一路打至平壤，平壤人民乐了，以后入唐籍容易了，安东都护府隶属河北道，后来很多平壤人来河北参加入籍考试。


2016年11月4日 11:32 来自 微博 weibo.com
薛仁贵来自河东薛家，属于望族中的豪强，韦裴柳薛杨杜六大姓氏之一，豪强按今天的理解可以看做是大武装集团，有自己的城堡与武装力量，河东薛家的势力范围覆盖今天的山西省，核心力量在今天山西稷山附近，其西边是长安城，东边是东都洛阳，河东薛家盘踞中间，山西北面就是各少数民族的势力，河东薛家是大唐东北疆的屏障，薛仁贵是河东薛家的猛男，东北的民族兄弟没有不知道的，傲娇欧巴战马上定睛观瞧后脸色一变，席八，是薛仁贵，快撤快撤，后来薛仁贵索性摘下头盔，一路刷脸，不到两千兵马一路刷到平壤。薛仁贵不靠武力只靠刷脸刷下来近50座城池。


2016年11月5日 01:21 来自 微博 weibo.com
枸杞人参花泡水代茶饮，配以下午16点到晚间19点之间任意时段的5000步连续快走，可以使一部分年龄在65岁以下的没有接受过胰岛素注射治疗的确诊时间在三年以内的二型糖尿病患者恢复正常的血糖水平。没条件喝枸杞人参花代茶饮的，每日喝500毫升以上的温开水，不喝凉开水，温开水温度不低于45摄氏度，也不能高于55度。如果喝此代茶饮眼圈红热上火的，减少枸杞的量，阴虚火旺的不用枸杞，单用人参花一味就够。这个方子的核心是通过特定时辰腰胯发力的有氧运动来激发肾内真水的流动，枸杞人参花代茶饮是药引，而不是主药，粗通医理的傻娃不能自做聪明再加减几味药，患者吃了配伍平衡之药觉得改善明显反而会抵触运动健身，治标不治本。

2016年11月5日 08:41 来自 微博 weibo.com
按现代人的饮食结构数量频率来说，声波牙刷比普通手动牙刷对口腔的清洁更好更安全。品牌就不指定了，几百块上千块的，视喜好及经济情况而定。漱口水，就目前国内市场上能见到的进口及国产品牌来说，除非是已经丧失了正常刷牙能力的，否则不宜每天使用，漱口水对于健康人来说更应该定位为救急用，口腔如有突发状况，如肿痛发炎，常见配方的漱口水会有消炎的功效。

2016年11月5日 08:55 来自 微博 weibo.com
雾霾多发区新装修五年内的公寓，面对雾霾来袭，是不应该全天紧闭门窗的，室内空气污染特别是甲醛的长期累积造成的伤害不逊于雾霾，如果缺少专业级处理设备，可以用市场上新出的352牌空气净化器试试，雾霾天开窗，打开净化器，兼顾室内通风与除霾。如果是40平方米以下的小户型，市场上那些几百块钱用物理方法滤霾的空气净化器就够用了。

2016年11月5日 09:57 来自 微博 weibo.com

活性炭也只是吸附空气中的游离甲醛，无法把家具板材中的甲醛抠出来痛扁，室内装修污染除了入住前请专业污染治理公司彻底清洁一遍之外，平日里最好的去污方法就是多通风换气，就目前的品牌民用净化器来说，不要指望能高效除甲醛，最大功率哼唧哼唧过滤三个小时，还不如开窗五分钟效果好。

2016年11月5日 10:48 来自 微博 weibo.com
鱼油保健品有汞残留的问题，国际大牌的鱼油也无法完美解决汞的问题，鱼油最大的问题是保存问题，打开包装后很多鱼油过不了几个月就变质了，因为是胶囊封装，傻娃也尝不出来变质与否。现代工艺理念生产的这些保健品，大部分都起不到消费者想要达到的保健作用。

2016年11月5日 13:33 来自 微博 weibo.com
当年仅次于大唐的强国是吐蕃国，吐蕃是大唐的盟友，大唐把最先进的科技文化都输出给吐蕃，吐蕃以西藏为中心，北方疆土扩展到如今的蒙古，南方疆土打到了恒河沿岸，吐蕃与大唐多次结盟，誓言同生共死，安史之乱后，大唐国力衰退，吐蕃伐唐，唐军没有足够的兵源，便撤出长安城，吐蕃入长安城，留守长安城的国师开启守城大阵，吐蕃几十万大军坚持了十天就退兵了，没过多久，吐蕃觉得找到破解之法，再次进入长安，这回长安城防御全开，杀人如割麦，血流漂橹，吐蕃精锐全被灭在长安城里，残部撤出长安城后陆续怪病而死，伐唐的吐蕃军队没有善终，后来吐蕃与大唐一起消亡，应了同生共死的誓言。宋代时去逻些，已经找不到后续的吐蕃政权了，仿佛从没存在过一般，只能从石刻及老人们的叙述中寻找。逻些在大唐时汉话的发音是lasa，现在称之为拉萨。

2016年11月5日 19:52 来自 微博 weibo.com
梅兰芳博士的东家是牛子厚，牛家当时是吉林首富，民国初期在帝都及东北，牛家的名气是很大的，出了名的乐善好施，八国联军进帝都后，牛家在前门楼施粥，抚恤伤员，前门牌楼俗称五牌楼，是仿大唐宫门的五间六柱结构，在满清这最高等级的建筑规制，牛家出资在前门牌楼代朝廷施粥，在当时是很荣耀的，牛家是有民族气节的，扶桑入侵后，牛家示意娱乐圈对扶桑军民罢演，封杀卖国艺人，所以帝都百姓对牛家是有感情的，后期牛家困顿衰落，梅博士倡议帝都梨园全体同仁义演为牛家凑购房款，让其在帝都安度晚年，帝都上至达官显贵下至老炮儿佛爷纷纷响应，积极购票捧场，义演三天，用所得款项在帝都为牛家置办了宅院及棺木，可以说是帝都的百姓为牛子厚养的老送的终，以报其当年善举。

2016年11月5日 20:45 来自 微博 weibo.com
牛家鼎盛时江湖传闻甲午战争赔款老佛爷没钱赔了，肿么办，灵光乍现，牛家有钱啊，于是把自己最心爱的夜明珠抵押给牛家，借得百万白银，这是坊间传言，那时候主要是汇丰银行居中向各国金融机构协调，坊间这么传主要是百姓已经无法用语言来形容牛家有多富有了。牛家发迹的故事在民间也留有各种版本，比较有故事性的版本是主人公逃难至吉林，在永吉县巧遇人参娃娃与黄金娃娃，种种曲折后，成功用红绳拴住了这俩萌娃，让其带路挖人参与金块，迅速积累了事业上的第一桶参，笑，第一桶金。


2016年11月7日 12:03 来自 微博 weibo.com
佛家初期传教不易，只截取了几种布施说来助其发展，其实布施何止财法无畏布施。别人开车加塞，你让让他，这是布施，开餐馆的把菜用心洗洗，不添加非必需佐料，别让客人吃坏身体，这是布施。老百姓进衙门发蒙，仆人们能和颜悦色为其解释，尽力所能及的帮助，这也是布施。很多人想着我要是富有了，我也乐善好施，其实很多情况是，因为不乐善好施，所以富不了。

2016年11月7日 20:23 来自 微博 weibo.com
古时华夏的节日是很多的，立冬就是传统的假期，古时这一天国家机关及企事业单位会发被子帽子鞋福利，地主给佃户发衣服酒肉，立冬前一日会筹备立冬时的祭祖活动，古时候的假日多的不要不要的，一不留神就放假了。

2016年11月7日 20:36 来自 微博 weibo.com
冬者终也，古时立冬后就不劳作了，现代人还得上班，为了喝酸奶不用舔盖，撸串不用数签的美好生活而打拼着，笑。

2016年11月7日 21:03 来自 微博 weibo.com
立冬傻娃还是最关心吃啥的问题吧，笑，北方以前这天吃羊肉，称之为补冬，后来吃饺子，现在饮食结构热量普遍很高，很多傻娃移步时掷地有声，顾盼间胖若两人，所以还是少吃点吧，笑。


2016年11月8日 21:46 来自 微博 weibo.com
一些傻娃关心孩子的教育问题，世俗中研究学问，学生应以自己平日积累为主，积累到一定程度难以为继时，明师几句提点，学生便融汇贯通豁然开朗了，老师是因为能唤起学生的共鸣感与认同感所以才能担得起授业解惑的重任，如果把老师当成是水管，而把自己定位为空瓶，上课铃一响就打开瓶盖等着老师往里灌，这样的学生，成绩是很难优秀的，这也是轻贱了老师。

2016年11月8日 22:13 来自 微博 weibo.com
对于非世俗信仰的皈依与学习，正与之相反，个人的独立思考成果有时是可以渺小到忽略不计，对于可以跨越时间与空间的信仰来说，任何质疑都显得渺小，种种疑惑，几千几万年前的世俗精英们就已经有了。所以很多时候人们会见到，学历特别高的人，对于宗教的虔诚度却很低，因为心中已经有了太多的沟壑，而文化程度不高的人，有时修行起来却一马平川。


2016年11月10日 21:48 来自 微博 weibo.com
一个研究院搞保洁的，插嘴院士与学者的交谈，院士学者们觉得保洁讲得比自己好，对问题看得比自己通透，之后便让保洁当了研究院的一把手，有傻娃问什么是汉唐气度，这就是，慧能就是个劈柴扫地的，如放在今日，种种言谈，又能放出多大光芒呢。慧能的故事里，看点不是慧能的心性才华，而是大唐时代那些连名字都没有留下的修行人，对信仰的态度。


2016年11月12日 22:43 来自 微博 weibo.com
终极问题的开示：人活着有什么意义？活着本身就是意义。


2016年11月13日 11:19 来自 微博 weibo.com
食用海鲜虾上岸后是难以长久保存的，过年内陆城市包虾仁馅饺子，虾仁要挑贵的买，有钱有闲的可以尝试买大虾自己剥虾仁。一些靠海的海鲜市场有时会有这种情况，卖相差色泽发暗的生鲜会贵一些，因为这是本地产的，卖相好色泽光亮的是外地进来的，价格便宜，一路上全靠保鲜药粉药水加持开光，笑。

2016年11月13日 11:51 来自 微博 weibo.com
有的家长喜欢给孩子买生牛排回家煎着吃，牛排要挑商店里贵的买，那种圆圆的一片腌制好的表面看不到任何香辛料的要尤为小心，煎久了还是很嫩的更要小心。商品社会里，越便宜的商品越贵。


2016年11月14日 21:48 来自 微博 weibo.com
月亮又出来撩了， 月满时，人身体情绪状态会有大幅波动，觉得忧伤时可早些入睡，月华为寒，外出赏月，多加衣物，赏月时可饮酒可泡温泉。


2016年11月17日 23:20 来自 微博 weibo.com
夫子讲学，有时一讲就是几天，手拿pad，上面有大纲，后来佛子入中土传教，干巴巴的讲也不显权威，于是便自主开发了外观相近的设备，板子刻上几kb的内容，开示的时候可以拿出来看看，初期佛教在下层贫苦百姓中传播，创业环境比较艰苦，为了对抗背部间歇性痒痒及犬科动物的骚扰，佛家的pad被做成长条钩子的造型，上可挠痒下可防身，于是pad就普及起来了，但是是需要一定级别才能使用的，气质装扮不佳开豪车容易被误会成司机，不如不开车，所以pad是高级别僧侣用的，文殊菩萨，手里拿的就是pad，代表智慧辩才，所以信佛群众求功名求考试运，拜文殊才对路。后来世俗里文化人去总公司发言都拿着pad，发言的时候装模作样看看，其实更多的是起着提升bigger的作用，就如带着大钻戒走亲访友最好养成不经意间挠脸捋头发的习惯，要是一上来就直接说这是八心八箭原价9万8昨天特价只要998那就落下乘了，笑。满清酋长们玩不来这种范儿，文人总拿pad晃来晃去，看着头晕，不过满洲人发现这玩意挠痒还是很ok的，材质升级为贵金属，用宝石镶嵌，摆在桌子上，没事挠挠痒，美其名曰如意。


2016年11月19日 19:20 来自 微博 weibo.com
刺秦被司马公公写的简单了，低估了行刺者与被刺者的智商，荆轲刺秦其实不是刺杀的重头戏，荆轲只是甘于自我牺牲的先锋，真正的刺杀者是高渐离，就是给荆轲送行唱风萧萧兮那位，真正的猛人是高渐离，荆轲失败后必然要抓捕党羽，好友高渐离顺理成章进入始皇的视线，高渐离是圈内最顶尖的乐器演奏家，始皇想那得听一听啊，但又怕不安全，于是命人把高的双目捅瞎，然后才近身听其演奏，猛人按计划把乐器灌了铅，音乐会现场，高渐离手持近百斤的灌铅乐器椎击始皇，那气势风起云涌，不过始皇大难不死......这才是全部的刺秦计划。始皇侥幸生还，但因惊吓过度，从此不再与任何大臣近距离接触。智勇双全的猛人高渐离才是刺秦的主角，现代影视作品把其描绘成孱弱的音乐人，远离了历史真实。


2016年11月23日 11:28 来自 微博 weibo.com
讲讲傻娃视之为干货的药吧，笑。瑞士的制药工业在世界范围内算是处于领先水平吧，出产有一种非处方类植物降糖药，口碑是非常好的，大部分类型的糖尿病患者服用后全身症状都是有明显改善的，血糖指标（glucose）视情况一般会有10%到40%的降幅，一部分患者可以达到临床治愈的水平，无需终身服药，当然这类植物药价格也是不便宜的，普及起来不太容易。

2016年11月23日 11:46 来自 微博 weibo.com
此药物的研发过程是有趣的，百年前华夏传统医学势微，各路新青年视中医汤药为巫术，有效果？心里安慰吧？不用汤药人体也能自愈，吃不吃都一样.....各路先进理论纷纷出炉，种种打击之下，中医方剂学科奄奄一息，那时正值白佬的工业化时代，物质丰盈，水土污染，患糖尿病的壕越来越多，搞医药研发的，发现了中药这个宝库。国际友人发现，华夏人在秋冬季集中进补，特别是在北方，连续几个月吃牛羊肉胡吃海塞，主食还是高能的面类，高糖类食物随处可见，虽这样短时间集中进食，但是肝肾功能指标却没有变坏的倾向，也少有人血糖升高。

2016年11月23日 11:58 来自 微博 weibo.com
然后国际友人找啊找，也没什么大发现，地域跨度大，食物杂，这种血糖差异难道是人种差异导致的？后来投入很多资源，发现虽然吃的食物各有不同，但是用的调味料基本是一样的，这样研究范围缩小，算是有了突破性进展，再后来，发现调料中的肉桂，是起效的主要物质，根据华夏医书，肉桂大热，对肝肾有补益，而华夏传统医学里是把大部分类型的糖尿病都归因于肝肾亏损的，治疗中肉桂也是常用药，这样中西医找到了交汇点。

2016年11月23日 12:06 来自 微博 weibo.com
后来发现，大部分类型的糖尿病，只要每天食用1克到2克肉桂粉，糖尿病症状都是会减轻的，这是现代医学的发现。传统医学里，便秘血压没有降低到安全范围内等有明显热症实症的患者，是不能大剂量用单方肉桂的，每天不能超过3克，需要根据个人情况配伍其他药材。

2016年11月23日 12:23 来自 微博 weibo.com
肉桂怎么吃可以多动动脑，干吃有效但是多寂寞啊。汉子出去涮锅从怀里摸出一截肉桂扔锅里煮呗，文艺女青年可弄个青花瓷小瓶，兰花指持瓶微抖，把肉桂粉撒在清汤锅底里，既能尝到肉之甘美，又可延缓成为沉圆圆。

2016年11月23日 12:51 来自 微博 weibo.com
能降低血糖而又没什么副作用的植物药有很多，匙羹藤也有同样的效果，不过从用量、价格、购买的方便程度及病人的接受程度来看，肉桂是最适合的。关键点是下面，服用肉桂来改善糖尿病症状的初始阶段，要控制盐的摄入量，能少吃就少吃，特别是血钠浓度高于150mmol/L的，要忌盐及辛辣生冷，多补充钾，多饮温度不超过50摄氏度的温白开水。

2016年11月23日 13:08 来自 微博 weibo.com
可以这样形容孕妇的体质特点，产前一团火，产后一坨冰。孕妇孕期那一团火的体质可以淬炼胎儿，加速其成长，肉桂本就是大热之物，服之如火上浇油，体质不好的胎儿，扛不住肉桂的大热，稍有不慎，便坐不住胎。所以如肉桂等大热之物，如藏红花等活血之物，在大部分情况下都不适合孕妇服用。有时遇到孕妇寒天落水后听不到胎心，在战争中孕妇胎儿受击打淤血生肿块，面对此类危重情况，明医才会对孕妇使用这等药物。

2016年11月23日 14:06 来自 微博 weibo.com
藏红花最早被道家使用，产地在天方国，现在的波斯伊朗一带，古代道士的符纸，威力大，现在已失传，诀窍之一是符纸要用藏红花水浸泡，染成黄色，这样有阳刚之力，操作得法，可除一切魑魅魍魉，波斯地毯很多图案的染料来自与藏红花，挂在阴寒之地，可以驱寒避邪，后来荷花生在藏地开宗立派，藏红花的使用方法逐渐被藏地僧侣掌握，密宗八供之一的供花，最古老的传承是供藏红花，女性拜菩萨供花求来世变得美丽，最上等的供奉就是藏红花。抄经为什么不灵了，有时还招致非人骚扰，因为传统道家的纸质典籍，文字在写成之后，要用藏红花水涂抹文字，这样非人观之是放光的经典，阳刚至阳，不会被不洁之物污秽，现代藏地誊写重要典籍还会有此传统，十世班禅大行后，信众依传统，从崇明岛买了40斤藏红花用来包裹肉身，象征光明不朽。大唐时以黄色为皇室代表，皇帝衣服的黄色是哪种黄，现代学术界搞不清是土黄色还是明黄色，其实就是藏红花泡水后的那种黄，体现与道家的渊源，象征君权神授，百姓用此色等同于谋反。

2016年11月23日 14:43 来自 微博 weibo.com
明代朱姓，朱者红也，红色为尊，即便红色是帝王之色，但是民间也还是禁用黄色，皇帝的龙袍虽以红色为主色，但是主图案是捻金共织工艺的金龙，以示正统。到满清就是刷屏的明黄色了，满清皇帝对藏红花可是甚为喜爱，藏红花可以活全身血脉，肾脏心脏血脉也不例外，这两个脏器血脉畅通可以使中年男人更男人，女人更女人。满清人口少，皇室以造人为第一要务，所以皇帝晚上那点事就靠这个了，紫禁城里质量最过硬的当属睡床了，笑，后来大明湖畔的容嬷嬷奉命给新入宫的小妖精打胎，自己克扣了些，用量不够，胎没打下来，结果把小妖精的面斑治好了，面色红润人更美了，此后娘娘贵妇们对藏红花纷纷路转粉，用来驻颜祛斑，改善手脚冰凉等寒症。 曾经画符用的高冷大杀器如今沦为俗世的壮阳美容药，藏红花茶下有知，估计也蓝瘦香菇吧。

2016年11月23日 14:53 来自 微博 weibo.com
画符为什么用纸呢，最初是为了方便穷苦百姓。最早的纸，不是用来吃墨水的，而是用来御寒的，老百姓穿不起绸缎这今人大概能理解，更苦的时候，粗布麻衣也是没有的，不忍百姓冻毙街头，至人教百姓伐木造纸，用纸浆做衣服，干燥后穿在身上，可以御寒，道士画符，就危解难，通常就让老百姓撕下衣服一角，施术做法，这是最方便之法，解最底层纸衣百姓之苦。


2016年11月29日 21:09 来自 微博 weibo.com
人体设计的精妙在胎儿生产中也有体现，婴儿的头颅卤门在出生时不是闭合的，人类的头脑，需要更大的体积，形成更大脑容量，如果在母体内完全成型，则体积过大，无法通过母体的骨盆，所以人的大脑是明显的先天与后天发育相结合，胎儿出生后，脑体继续发育，发育也不是一帆风顺，卤门过早闭合，则小头症不会有正常智力，脑体也是能耗大户，身体三分之一的能量都是用来供给脑体，赶上战乱饥荒，蛋白质缺乏，幼儿也常常夭折，即便供给充足，大脑还要经受各种考验，幼年时会屡次发烧，如果孩子不能成功的驾驭中枢神经系统调节温度，温度持续过高，则各种智力受损视力受损。人身难得，得到人身后能健康长到成年，还能识文断字，是无数世的修持与莫大的机缘相结合的福报。


2016年12月1日 22:31 来自 微博 weibo.com
西湖是宋人的情调，汉唐时的男女一般喜欢约在昆明湖，昆明湖在长安城南，是西湖的八倍大小，现代的西湖与之相比就是个小池塘。昆明湖面积广大，湖面上舰船星罗棋布，更有军用巨舰停泊，湖里有鲸，汉人常向其祈雨，求一年的风调雨顺，男女也会在此祈求幸福。

2016年12月1日 23:10 来自 微博 weibo.com
昆明湖有西湖八倍大小，规模不小，但是更大的建筑群在湖底，湖底有城，周代的都城丰京的残迹就在这里，周代是华夏正统，京与鲸同音，是守卫都城的，后来的统治者为向百姓展示政权的合法性，也为显示正统，习惯用京来命名都城，后来渐渐演变为华夏文明圈影响范围内的国都名字中都常用京字来体现城市的都城属性。汴京、南京、北京，柳京、东京......京字的历史，就是从这里来的。


2016年12月3日 11:49 来自 微博 weibo.com
有段日子没发图片了，发个神器吧，笑。
（注：配有照片，黑色底面，一柄金属器，一端有圆孔。）

2016年12月3日 13:47 来自 微博 weibo.com
神器为国之王者才可拥有，伐国前祭祀天地时才会拿出，持之代表沟通天地，掌握人间军权。夫子远游后，男孩回到自己的国家当上了王，把国家治理为强国。公主则嫁人生子，公主之国虚弱无力，被诸小国觊觎，战事不断，国灭在即。这时男孩收到公主的书信，信上说公主自己被妖邪附体，命不久矣，想请神器镇邪。书信是公主老公伪造的，公主并不知情，男孩也知道信是伪造的，公主的老公也知道男孩肯定知道信是伪造的，不过男孩还是背着诸大臣，命使臣把神器借与公主，公主的老公在城外举行了盛大的神器恭请仪式，震慑敌国。诸小国知晓公主之国有此强盟，围城的敌军将领们在斩杀了百名奴隶祭祀神器后，纷纷退兵。


2016年12月5日 17:55 来自 微博 weibo.com
家里的竹木筷子要是舍不得半年一更新换代，就得每个月保养一二次，放在锅里用沸水煮二十分钟以上，绝大部分的卫生隐患是可以消除的。竹木筷子也是有一定几率碰上黄曲霉素君的，肚子里有点墨水的傻娃知道此君是强致癌的，耐高温耐紫外线照射，靠水煮靠普通消毒柜是赶不走此君的，不过大部分竹木筷子在风华正茂时都很难得到此君的怜爱，所以采取用几个月或半年换一次新筷子的方法，是可以最大限度避免被此君垂青的。

2016年12月5日 18:10 来自 微博 weibo.com
比较而言，家里的筷子还算是属于低风险级别的，高风险的竹木筷子常见于家外面的餐饮场所。小馆子里不要钱随便拿的一次性漂白筷子，与用此种筷子相比，不洗手直接用手抓饭菜送到嘴里更安全一些。


2016年12月6日 18:59 来自 微博 weibo.com
肚子里如果洋墨水足够多，当知道西餐刀叉使用是门学问，不同的菜肴用不同形制的刀叉，其实这是效法华夏的筷子使用礼仪。古时不同的菜肴用不同材质的筷子，哪些东西能用筷子夹，哪些不能，什么菜要用什么材质的筷子夹，讲礼仪规范的书籍都有记载，筷子怎么持，怎么摆放，也都有严格的要求，周代以前贵族吃饭是不用筷子的，要用类似如今调羹汤匙一类的餐具来送入口中，因为周代以前的贵族吃饭是需要两名以上侍女来服侍进食的，用调羹把饭送入主人口中，夹汤中菜时才会用到筷子，总之用哪种餐具取决于饭菜的种类与进食规格。

2016年12月6日 19:53 来自 微博 weibo.com
不要觉得华夏时的奴隶制是多么悲惨，这与白佬在种植园里奴役黑奴不同。孔丘儒家理论的核心是克己复礼，这个礼是周礼，周代是奴隶制社会，后世华夏人的礼教，其实是奴隶制社会中贵族公子仕女的行为规范，仁义礼智信这些美好，是奴隶制社会的。现在社会的恶，体现在很多人干着下人一样的工作，却没有主人愿意承担下人的生老病死及子女教育。下人没有归属感安全感，贵族没有责任感与荣誉感，双手一摊，人人生而平等，我付钱你干活，多公平啊。

2016年12月6日 22:23 来自 微博 weibo.com
称奴隶下人多刺耳，叫劳工就好听多了，红朝南方人觉得猪肉价格还不算贵，是因为有着无数越南猪农走私平抑肉价，小黑国百姓生活富足，因为只需支付南亚制衣业未成年劳工100元羊币月工资，想卖身为奴，别逗了，人人生而平等，我们计件付酬。想知道资本家的生活有多奢靡，只需看阳光无法照到的角落里劳工有多贫穷。


2016年12月9日 22:17 来自 微博 weibo.com
幼儿园虐童了想起来应该，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，这些孔孟言论都是奴隶制及延伸到封建制时期的礼教思想，目前社会的发育程度还很低，不足以达到那种社会结构。幼儿园的年轻老师成长于能赚钱的猫才是好猫的年代，幼时没被爱过，长大了怎么会爱，认为不过是拿钱干活的一份工作而已，内无礼数修养，外无法条约束，在其心中，虐童与踢猫打狗处于一个水平，丝毫没觉得有多大问题。女娃问孩子被虐怎么办，法制社会，当做守法公民，多次协调无果不能制止暴力的前提下，拿洗净的硫酸瓶子装点自来水，在办公室或当着其他老师的面泼过去，嘴里撒泼大叫敢打我家孩子我泼硫酸毁你容，这种赤果果的撒泼式的冲动做法是不可取的，也不能再找一个人在旁边全程录像，证明自己不对对方构成伤害，防止对方人多动手群殴，混乱中被打也有个证据，构成轻伤通过录像追究其责任，这些都是不可取的，凡事不能太冲动。

2016年12月9日 22:56 来自 微博 weibo.com
领袖时期城市里要么是政府机关幼儿园，要么是工厂子弟幼儿园，男人上班，妻子在幼儿园任教，更有年纪大的长者带着新老师，都是住在附近抬头不见低头见的熟人，最多打打孩子，还没丧心病狂到虐童的地步，打孩子与虐童是两种性质的问题，不能划等号。从易粪相食到互伤互害，也算是时代特色了。

2016年12月9日 23:30 来自 微博 weibo.com
女性不知道下体的毛发是干嘛用的，是为受孕准备的，百日筑基时，宝宝最开始就在下体毛发上沿对应的腹内，这是你们在母体内最初待的地方，笑。毛发用来保温，让这里成为下部肢体的高温区，女性受孕后整个孕期的体温都会高于孕前，毛发这时也有排汗降低此处温度的作用，是双向调节的，如果温度适宜，胎儿会向上生长，正常发育，如果此处温度异常，胎儿会很难上长，造成前置胎盘，引起流产早产。温度是主观感受，通常自感体寒的女性，怀孕都面临种种困难。

2016年12月9日 23:52 来自 微博 weibo.com
大唐时期汉人开始频繁与异族通婚，血脉稀释速度加快，不过白佬的血脉稀释速度更快，现代人的脑容量比古人小很多了，看汉唐时期的人物画就可以发现现代人与之相比是头小身子大，现代审美更是蛇精锥子脸，越来越抽象了，笑。白佬体力退化的更明显，白佬古时不会造弓箭，只能用增加弓体长度的方法增大弹射力，古时西方弓比姚明高，普遍超过2米，只能步兵用，骑兵用不了，古装剧里中世纪王子骑马射箭基本是臆想，骑射是东方人的专利，白佬现代退化到已经拉不开古时的巨弓了。

2016年12月10日 00:28 来自 微博 weibo.com
世人知晓资治通鉴，但是不知道资治通鉴怎么来的。司马光是成功知识分子的杰出代表，著书立说传于后世是千古留名的美事，要有分量，便组织人手写大部头，古代的事情那么多，很多还是隐秘之事，怎么写，资治通鉴的作者是司马光，司马光的闺蜜叫邵康节，邵康节说我帮你把古代发生的事捋一遍吧，于是就写了皇极经世书，捋多了，写了三千六百年间发生的事情，司马光让手下的书生们照着闺蜜的原稿，校对史事真相与发生时间，写了一千三百多年的历史，成书为资治通鉴，举世闻名。

2016年12月10日 00:49 来自 微博 weibo.com
司马光还有个身份，宋朝的国师，四朝元老，道家的高级VIP，麾下很多大V，除了邵康节外，还有周敦颐，就是写出淤泥而不染爱莲说那位，一篇硬文下去，莲花从道家之花逐渐变为世俗人喜爱的圣洁之花，园子里有池塘的不养点荷花，都不好意思发朋友圈。嗯 聪明的傻娃会想爱莲说怎么进的教材呢。无处不在啊，笑。


2016年12月11日 14:20 来自 微博 weibo.com
孔丘语录开篇就是学而时习之，现在是曲解其意，认为是要告诉大家学习要时常复习，这样才快乐。这可是孔丘语录的开篇，世人愚顽到何种地步才能这么解读，笑。正确的理解，学到的知识不时地用于实践，难道不是件愉悦的事情吗？这才是经典的开篇之意，有知行合一的意味，把学与做统一。不过世俗的解释也算尽力了，儒生们没把人不知而不孕不亦君子乎，解释为不了解这个菇凉就不要让她怀孕，纯爷们啊纯爷们，愠通假孕。嗯，没这么解释，孔丘泉下有知当感到幸福，笑。

2016年12月11日 15:29 来自 微博 weibo.com
现在白佬社会制度其实落后华夏很久了，孟轲推崇封建制而非奴隶制，孟轲认为封建社会应该是民为贵社稷次之君为轻，得乎丘民而为天子。就是说封建社会里，民权最高，主权次之，君主嘛，吉祥物一样的存在，得到民众支持最多的成为天子........

2016年12月11日 18:53 来自 微博 weibo.com
与现在的情况相反，汉人男性的身高在历史上是领先于白佬的，欧洲人普遍比较矮小，汉人不但高大，而且皮肤白皙，汉人以自己的白肤为美，汉族美人的标准之一是肤如凝脂，洁白如玉，如今看扶桑艺妓的妆容，脸上涂的那个白啊，那就是山寨汉族的美人，不过是9.9包邮款，远看跟刷了立邦似的，不过也是一种礼节，代表尊重，妆成皮肤白皙的汉人模样。


2016年12月16日 23:13 来自 微博 weibo.com
不隐藏踪迹先发制人的老虎是不常有的，东北的深山老林里有种老虎是会大摇大摆走到挖参人面前的，这种虎被称为山神爷，每餐只吃一个人，不杀多余的人，看人家这自制力，猛兽的自我修养，沉圆圆的榜样，笑。这种老虎是有品味的，饥不择食的事是不做的，十几个人的挖参team，遇此便会把头上的狗皮帽子扔过去，看老虎叼谁的帽子，谁便跟着老虎走，这样其他队友就没什么危险了。不过这只是理想情况，老虎翻谁牌子谁不得吓尿啊，要么吓的不会走路，颤抖中低头装做刷朋友圈，就是不肯走，老虎没耐心过来把队友一一屠灭，要么狠狠心举枪便放，把其他队友拉下水，大家一起team work，然后整个team被老虎屠灭。

2016年12月16日 23:29 来自 微博 weibo.com
挖人参是高风险高回报的职业，满清时期私挖人参是要掉脑袋的，不过人参价值太高，一棵好参几千两白银，还是吸引很多人去挖，这和盗墓差不多，能长久生存下去的团队一般都是父子档，团队成员都是有血缘关系的，父子叔伯们组队，近处的山林挖完了，就要向更深的深山去碰运气，那种没什么人敢去的深山才有好参，为防遇到山神爷样的老虎，团队出发前便会在社会上招聘，让年轻的外姓人加入进来，算是给山神爷叫的一份外卖吧，要吃吃他，别吃自己族人。

2016年12月16日 23:43 来自 微博 weibo.com
满清末的时候就有这么一支队伍，出发前招聘了一个傻子，傻子叫老疙瘩，东北那面小儿子叫老疙瘩，傻子也没有名字，就知道自己叫老疙瘩，父亲烂赌鬼，被高利贷砍死了，母亲改嫁，哥哥们不争气，吃喝嫖赌，老疙瘩头脑愚笨，读书不行，下海创业卖包子，话说不利索，不会吆喝，数学也没有体育老师教，包子也不好吃，破产后被介绍去地主家打工，后来东家也受不了了，除了饭量好之外，其他的啥都做不好，后来骗他说挖人参好，无本钱买卖，就这样半卖半送的被弄到这个队伍里来了。

2016年12月17日 00:00 来自 微博 weibo.com
然后这支队伍就钻到深山里去了，那座山平时根本没人找得到，挖参是个职业，又不是玩命的探险，从业者会衡量风险与收入，适可而止，不会走得特别远。这支队伍当时是迷路了，走了好多天，不知不觉就走进了那座山，还碰到了山神老虎，于是扔帽子让山神老虎点餐，老虎选了把头的帽子，把头就是队长的意思，队长多机灵啊，示意让老疙瘩跟着老虎走，老疙瘩没别的优点，就是胆子大，嗯了一声就跟着老虎走，其他人都是老江湖了，借机赶紧逃，老虎也没表示反对，领着老疙瘩走入山林深处。这队长也是有眼光的，聘用的老疙瘩算是选对人了，关键时刻没掉链子，拯救了团队。

2016年12月17日 00:19 来自 微博 weibo.com
老疙瘩下意识跟着老虎走着，手里有枪，但是没想伤害老虎，走着走着老虎就不见了，老疙瘩迷路了，这时候听见有小孩子的笑声，循着声音，看到远处好多小孩子在欢乐奔跑，转瞬即逝，揉揉眼睛，周围没有密林了，漫山遍野的人参花。老疙瘩已经饥寒交迫了，便开始挖人参吃，吃着吃着智力便由幼儿园水平提高到本科水平了，也不饿了，浑身火热，这个地点便牢牢记在脑海里，沉住气，人参不挖了，下山拜师学挖参，研究销售门路，一年后山上挖参，第一桶金就是有了，随着事业的扩大，人们也不再老疙瘩老疙瘩的叫了，知道老疙瘩姓张，大名叫作霖。

2016年12月17日 19:10 来自 微博 weibo.com
张作霖在官方史料里是普通的东北军阀，其实张当年被称作北京第一执政，是民国的实际元首，一国之君的地位。后来校长不杀少帅，一定程度上是顾忌其身份，不敢放其出来，是因为少帅有能力让大部分的民国将领听其调遣。当年为防止华夏崛起，罗刹与扶桑竞相暗杀张作霖，皇姑屯炸张作霖的铁甲车，选在了关东军控制的铁路段，罗刹爆破组与扶桑敢死队合谋，不是在铁轨下埋炸药，是趁铁甲车从立交桥桥底穿过时，让挂在桥底的炸药，在张作霖铁甲车的上方起爆，用了近300斤炸药，炸不死也要震死，但求一击毙命。

2016年12月17日 19:32 来自 微博 weibo.com
当年战事吃紧，南方军阀北上，北边扶桑图谋南下，南方军阀得到许诺，不计后果倾全力北上，扶桑罗刹则配合其调动军队，造成东北军未来要南北两线抵御进攻的态势，当时作为最高元首海陆军大元帅的张作霖匆匆从北平赶回奉天布防，途中遇袭，一切都是计划好的。死后，张的儿子，电告全国，俺们服了，东北易帜。张死后，东北的前途已经显而易见了，关外没有骄兵悍将能抵御扶桑与罗刹，关内的人欢呼雀跃，认为国家终于能统一了，却不晓得寒冬将至。

2016年12月17日 22:49 来自 微博 weibo.com
现代人认为满洲的军工底子是扶桑人打下来的，其实底子是张作霖打下来的，那个时代比较有名的兵工厂，欧洲有krupp，现在称之为克虏伯，亚洲有沈阳兵工厂，以前叫奉天军械厂，那时洛克希德马丁公司正寻死觅活呢，开价五万元挥泪大甩卖也找不到下家。奉天军械厂由张作霖创办，有配套的钢铁厂及学校，技师天南海北，罗刹比利时扶桑奥地利的军械人才及冶金专家济济一堂，成立五年后辽造的枪炮就已经很有名了，成立第十年可以大批量生产高质量枪炮时，九一八事变，关东军迅速占领沈阳兵工厂，抢夺其图纸及技术人才，追加投入扩大为关东军军械厂。


2016年12月18日 20:41 来自 微博 weibo.com
当年的华工在亚美利加从事重体力劳动是很辛苦的，过劳死时常发生，懂中医的华人去树林里挖人参煮汤给劳工服用，参汤慢慢的流行起来，现在称这种外国人参为西洋参或花旗参。亚美利加地广人稀，人们想着种西洋参贩运回国，可是发现参怎么也种不活，那时候农药化学肥料还没广泛使用，靠自然力量很难种活人参。现在研究明朗一些，白佬农场主种人参，会选择处女地，收获完后，这块地暂时就废了，五年内都无法再种人参，要休养生息，恢复地力，别看是只有几年岁数的小人参，对于农场土地营养的富集是惊人的，张作霖当年发现的人参，是靠整座大山的灵气滋养着，溥仪当年很感兴趣，张大帅虽然又跪拜又磕头表忠心，但是始终没舍得把好参给溥仪匀一棵，只拿普通参敷衍了事，笑。

2016年12月18日 21:51 来自 微博 weibo.com
当年华仔麾下的船队从亚美利加飘洋过海，船上的暗仓里藏着上百担西洋参，通常每艘船暗仓里的参能在广州换了八万到十万两白银，当时的历史，并不像今人说的只是买卖茶叶丝绸。满清入关前的经济命脉就是人参贸易，入关后，史书上说满人热衷跑马圈地，其实关内的土地满洲大老爷们是不太在意的，八旗各旗主关注点是关外参山的分配，分山制施行后，八旗都有自己的参山，收入归各旗，是收入的主要来源。

2016年12月18日 22:42 来自 微博 weibo.com
日本奈良寺还保留有大唐赏赐的人参，汉代方士服用人参延寿，到大唐时期医理明晰，吃参的风气弥漫于大唐上流社会，那时候人参在上党安居乐业，总是被人类刨，被迫北上战略转移，闯关东去了。上党是地名，在今天的山西，那时候人参也叫党参，和现在的人参一样，而现在的中药党参是明代商家搞出的噱头，商家在上党已经挖不到人参了，人参都组团跑路了，哪找去啊，商家便在上党找近似的植物用来安慰持币待购的国际友人，猫宁，这就是上党出产的名贵植物，给，拿回去煮汤喝吧，哈利路亚。无辜的植物就这么火了，顶着党参的名头成为后世常用中药材，至今也没有个名份，笑。

2016年12月18日 23:41 来自 微博 weibo.com
吃人参的热潮在满清时达到顶峰，满清皇帝本就是铁岭大城市附近那嘎达来的，祖传的吃参口艺，鲜吃煲汤口含泡酒，各种花式吃法，乾隆是人参控，天天吃人参，下面的八旗子弟不甘寂寞，发明了各种吃法，人参泡酒坛子里，再去东北找老松树，开挖，抽出细小根须放入酒坛，让人参吸其灵气。现在买鲜人参泡酒的常常闹笑话，鲜参在酒坛子里喝爽了，开花结果的都有，糙汉还妄图把参里的营养用酒泡出来壮个阳啥的，却不知道好酒的营养都被参偷喝了，汉子喝的是糟粕，还每年都兑入新酒，笑。

2016年12月19日 00:34 来自 微博 weibo.com
人参对人身体的改造不是一过性的，而是长久的，有的老人临终前心脉比普通人强健有力，医家一看之下就知道是常年服用人参改造过身体的，或是年轻时吃过高龄人参，延长过寿元的，对于这种老人，鼻饲或口灌参汤，一般可再延其性命三天以上，等着孝子贤孙赶回来见最后一面，遗嘱身后事能有时间交待。明清人参的大量使用，也催生了医界的温病派与火神派，需知今人以为吃人参上火，或口臭目赤之人不能吃人参，其实大部分情况都不是真正的有火，假热而已，汉唐时代传到高丽的宫廷菜，参鸡汤，就是在三伏天吃人参鸡汤，退虚火，养真阴，不过乾隆时代一二只好参通常能换一套帝都的宅院，也就权贵能吃，医家要是开个有人参的方剂给普通患者，这不是逼患者倾家荡产就是嫌医闹不够多，所以也少有医生开人参方。人参对于普通人来说，甚至对于后世的职业中医来说，渐渐成为了一个中草药的象征符号。

2016年12月19日 00:46 来自 微博 weibo.com
嗯 剧透 不死药（十七）里 宝蓝色印着555标志汽车里坐着的小男孩 ，就是人参娃娃，这个月不死药会有更新，人参娃娃即将登场，笑。


2016年12月19日 10:46 来自 微博 weibo.com
古时藏区有用精虫入药的，世俗人表示这路奇葩药真的难以接受，太不科学，即便有用也不会吃的，其实前沿科学里对于这个研究正热呢，世俗科学家们从精虫液体里发现了prostaglandin，后续以此为契机分离且开发了很多种衍生药，治疗胃病的misoprostol，治疗青光眼的latanoprost，还有用prostacyclin扩张血管 ，舒缓血压，治疗心梗，女性群体是主要受益者，白佬女性用 prostaglandi类药物来治疗原发痛经，吃的不亦乐乎。

2016年12月19日 11:10 来自 微博 weibo.com
人参也令科学家们感到困惑，到近一二十年科学家们也只分离出四十种左右的皂苷，初步研究清楚提高智力，抗老年痴呆的是RB1型皂苷，强心起死回生是RG2皂苷，也就仅停留在这个水平了，科学界已经对人参研究了一百多年 ，也只是初步证明了典籍里记载的开心益智明目延年的作用，至于定魂魄安精神补五脏的作用，当今时代的科技还无法解读。

2016年12月19日 11:32 来自 微博 weibo.com
未婚女娃的痛经有中药可以调节，也有西药可以调节，不要盲目的服用非甾体抗炎药止痛。不想吃药的，想碰碰运气的，可以试试经前一个月每日饮用宝矿力水特，经期可以倒到瓷杯里温热后饮用，一部分痛经可以有效缓解，要是不缓解就是不对症，不用长期饮用。

2016年12月19日 12:43 来自 微博 weibo.com
像宝矿力水特一类的饮品，一般是不太适合广场舞年龄段人士服用的，喝多了喝急了会对心脏造成负担，会有不舒服的感觉，年轻人篮球足球剧烈运动后，也是要过个几分钟，等气息平稳了再缓缓饮用瓶装饮料。


2016年12月20日 22:56 来自 微博 weibo.com
有些人想追求信仰，又不懂得顺从，止步于此。很像佛教里的刚强众生，耶教入门也是要从做耶和华的绵羊开始的，学会顺从，杯里的水是需要倒空才能注入甘泉的。很多人拜菩萨，我弱所以我有理，为什么见死不救，我强所以我有理，为什么不眷顾我。

2016年12月20日 23:07 来自 微博 weibo.com
顺从，虽然遥远，但是不陌生的，大部分傻娃都修习过。以前老人不想让孩子入孔教，理由就是读书要磨铁屁股，心疼儿孙，以前的跪坐，现在是平坐，对于几岁的孩子来说是酷刑，三四十分钟保持坐姿，进而几个时辰，孩子难受的，屁股腿脚疼痛的呲牙咧嘴，几年后屁股上受力点都是淤黑、破皮、老皮。想融入文明社会，得过久坐这一关，哭着喊着全身冷热难耐各种抓心挠肺的痛苦，只是久了，人们不愿意回忆，也习以为常了，站队要看前排小朋友的后脑勺的，红旗下的孩子都学习过。

2016年12月20日 23:25 来自 微博 weibo.com
某教入门的顺从，六岁小孩忍着屁股上的剧痛，课堂上双手背后硬坐着，用大毅力改变排泄习惯，时间不对不能尿，憋，忍功小成后，可以忍几十分钟，大成后能忍上小时，入化境之后，可以铃响后定时排便，在语文老师教是可忍孰不可忍之前，早已豁然开朗了屎可忍尿不可忍之理。有些人对于明明不信的东西都能如此顺从，为何到追求人生信仰的时候，反而不愿意顺从了呢，所以啊，凡人就是这样，颠倒迷离。

2016年12月20日 23:48 来自 微博 weibo.com
赤子之心有几个愿意上幼儿园上学的，都是被长得高大的成年人逼的，要是同等身高，早就用武力解决问题了，至少也能跑得了，用得着撒泼打滚卖萌哀求嘛，家长也无奈，真要等孩子有求知欲有上学兴趣时，已经落后好多年了。真正的信仰传播，永远是一手经书，一手宝剑，那种安慰心理老弱病残式宗教信仰，就如同双轨制中以盈利为目的补习班一样，只要交钱就能来，以和气生财为主，老师校长都以不得罪财神爷为最高奥义。

2016年12月21日 00:02 来自 微博 weibo.com
佛教在印度失传，是因为僧人们把教义歪曲，百姓喜欢听什么，僧人们就顺着说什么，好好的佛教寺院成了心理诊所，大师们成了最受欢迎的心理医生，心灵上老弱病残定期来看病，舒坦啊，最后北部东部的僧人大部分都被绿教屠戮了，佛教灭亡。绿教传教时，传统做法是把不接受绿教的人，用手指长短的铁钉钉入颅骨，再吊挂起来，维吾尔族人曾经是最虔诚的佛陀信众，全族信佛，如今，有几人知道这段历史。


2016年12月21日 11:24 来自 微博 weibo.com
很有时代特点
（注：配有照片，券面：返现¥2元，全五分好评。）

2016年12月21日 18:41 来自 微博 weibo.com
伦敦当年的大雾笼罩，高峰期一天死亡超一千人，这种速度的死亡持续多日，过万人口因此离世，肺部心部慢性疾病患病率无法统计，间接影响也无法统计，那时候英国城市总人口才几百万。明知污染却无法关停，大量工人失业岂是儿戏，所以，只能，等，风吹。

2016年12月21日 19:42 来自 微博 weibo.com
扶桑品牌的家用净化器对于爆表的污染也是效果有限的，敏感体质的还要担心扶桑品牌净化器的臭氧释放量。受影响最大的是小孩子，无论是重型净化器还是新风系统，对于室内空气的改善是有限的，都无法提供自然空气里的高含量氧气及营养物质，空气爆表期间，室内缺氧对于婴幼儿的脑部智力发育是负面的，要让孩子在室内少运动，有钱含片人参，没钱吃点党参，对于婴儿孕妇及不适合通过食物提高脑部抗缺氧的人群，有合适空气净化设备的，可以开到最大功率，隔几个小时开窗换气，通风期间室内人员戴上专业级防护口罩。幼儿儿童佩戴专业级口罩有窒息风险，需要具有民事行为能力的成人陪同监护，人参党参不适合四岁以下孩童。有心梗史的老年人如果还想继续领退休金，爆表期间就要少出门，硝酸甘油片备着。

2016年12月21日 20:15 来自 微博 weibo.com
上条不是担心帝都的傻娃，帝都的空气问题，多少双眼睛盯着，新闻广播没完没了。其他一些城市，爆表了，仆人便在表上做文章，但是当地百姓不知道，新闻看不到，朋友圈刷不到。傻娃想不到，与很多城市相比，帝都的空气还算是不错的，来过吸过的才知道，笑。


2016年12月24日 18:27 来自 微博 weibo.com
大唐白居易的粉丝很多的，还能跨朝代涨粉，宋代的苏轼就是其粉，当年白居易曾写过，朝上东坡步，夕上东坡步，东坡何所爱，爱此新成树。粉丝苏轼一看偶像这么喜欢东坡，就自号为东坡，此后世人便称其为苏东坡。

2016年12月24日 19:16 来自 微博 weibo.com
Mr...白有俩侍妾，樊素和小蛮，白在作品里写过，樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，后世的樱桃小口，杨柳细腰，小蛮腰，源自此处，后来粉丝们转发太多，这两句影响了化妆界，女性喜欢把嘴唇涂抹成樱桃红。Mr白是大唐时代的，嗯，说大唐男人只喜欢胖姑娘的是谣传，唐人喜欢健康的体态，不是皮下脂肪越多越受欢迎。大唐男人行事比较直接大方，比如白家能歌善舞的侍妾也招隔壁老王惦记，有个老王叫刘禹锡，与白是好友，对樊素一见钟情后，便郑重的写信给白，说自己喜欢你的女人，可不可割爱呢，白居易征求樊素的意见后，回信说不可以，白年老力衰后，便赐重金陆续让樊素小蛮嫁人了。大唐的士大夫如果喜好美色，会说在明面上，不会用什么手段，否则家族世世代代蒙羞，如果侍妾看上青年才俊，主人一般也会赐金成其美事，所以番邦人喜欢长安，喜欢其文化制度仰慕其贵族精神，在长安生活有安全感。大国使番邦臣服，并不在于武力与经济，万国来朝，本质上是在于对其价值观的认同。

2016年12月24日 22:56 来自 微博 weibo.com
当年很多征兆及预言提及犹太人的王是童女怀孕所生，但是无法预测地点及时间，朝廷恐惧流言，派人秘密搜寻，来自东方的先知，派了三个手下长途跋涉找到这个孩子，一路护送其回埃及避难，先知给孩子起了世俗的名字，叫厄马奴尔，英语翻译为以马内利，这个名字按其本源意义翻译成中文的意思是神与世人同在。孩子降生这天的传统纪念方式是回忆并感恩，感恩先知最先找到厄马奴尔并把其护送回埃及。

2016年12月24日 23:39 来自 微博 weibo.com
带厄马奴尔跑路埃及的时候，东方人吃的是烤鸭，后来成为节日传统，传统的主食里还会加一粒杏仁，全家谁吃到后就会一年好运，这是东方传统式的习俗，目前一些北欧国家在节日当天还会如此做。大步乐颠的皇室为表示正统及高贵，有样学样，不过稍做改良，鸭不容易吃到，就吃当地盛产的鹅，外形差不多，节日烤熟后不留心看不出区别。后来教派清洗，异见分子飘扬过海跑路到亚美利加，上岸后饥寒交迫，快要团灭了，这时候好心的印第安土著送来食物与水，还帮其搭建房屋，第一批白佬就这样在亚美利加存活下来了，为表示感恩，白佬用欧洲最高规格用来敬神的烤鹅大餐款待印第安土著，亚美利加哪里找鹅去，便用亚美利加盛产的火鸡代替了，就这样鸭-鹅-火鸡，感恩日吃，诞生日吃，后来各种汉堡快餐正餐都有了。

2016年12月25日 00:14 来自 微博 weibo.com
饺子的形态其实很复杂，还要擀成圆皮，颇有技术含量，为什么做成饺子状，因为饺子是一弯月状，节日用来祭月。周代以前是以冬至为岁首，冬至为过年，这天吃饺子，目前在南方一些村落还可以见到此种习俗。饺子汤圆月饼，汉族很多节日食物其实都是纪念月亮的，无论社会时代如何变迁，无论统治者如何更改历法，只要这种习俗留存，当后代想追根溯源时，总会找到家的方向。


2016年12月30日 20:25 来自 微博 weibo.com
戊戌变法的核心内容，是康有为那一派准备把满清与扶桑大步乐颠亚美利加合并，后边那俩国家千里之外呢，实质是把满清与扶桑合并，聘请伊藤博文作为顾问，把满清的税务政务兵权外交这四权交与扶桑，慢慢两国融合，这不是设想，已经进入操作层面了，伊藤博文访问满清，商量满清归化扶桑的具体细节，这时候养老的一姐忍无可忍，变法可以，卖国不行，所以发动戊戌政变，一姐怕自己走后皇帝还这么干，临死前命人用砒霜先送皇帝归天，之后自己才敢咽气。

2016年12月30日 21:19 来自 微博 weibo.com
下毒是不容易的，特别是在饭菜茶点里，不过光绪皇帝隐疾缠身，有严重的遗精之症，长期服汤药，便在汤药里下了含有砒霜的剧毒，此事做得极为干净隐秘。

2016年12月30日 22:50 来自 微博 weibo.com
乾隆一心求长生，汉唐以前的道家修炼术世间已失传，乾隆从密宗找寻蛛丝马迹，在紫禁城内修雨花阁，建坛城，为其修炼之地，道家长生术讲究服饵，乾隆皇帝的饵药是野山参，每日含服3克，让口舌徐徐吸收参气，到软化无参味时，再咀嚼下咽，为皇帝去辽东抓山参娃娃的，是宛平县的乐家，乐家老铺，乐家在康熙年间是以鉴定药材真伪而出名的，坊间拿不准真伪的药材通常以乐家乐显扬的判断为定论，后来名气太大了，被太医院招募，从此为帝王家服务。

2016年12月30日 23:31 来自 微博 weibo.com
乐显扬是第四代北漂，乐家祖籍南方，明末的时候，运河水运还算通畅，第一代北漂走水路乘船而上，那时候船还能开到城下，过了文明门，就算进京了，文明门是元朝的叫法，取自易经，见龙在田，天下文明，因为文明门旁的护城河下有海眼，便在陆地上造一只大龟镇着，所以当年南人进京，近处观景的第一眼，通常是这只龟。明朝的时候改文明门为崇文门，这个名称沿用至今。

2016年12月31日 00:29 来自 微博 weibo.com
当年吃参风气浓烈时，八旗思聪们卖宅子买参，都没买到过人参精，乾隆吃的以四等参居多，也没吃过人参精，哪那么容易成精，皇族贵胄尚不可得，吃货傻娃不要有心理负担，成精的早跑了，满清国力最强盛时的皇帝尚且吃不到，傻娃就不用担心打个喷嚏把卫星吹歪了吧，这以后要是讲米粒馒头面包精，傻娃们还不得营养不良啊，笑。不死药人参娃娃的故事，今天更，凌晨不更，傻娃们早些休息吧。

2016年12月31日 14:45 来自 微博 weibo.com
不死药（二十四）
此时那辆宝蓝色555标志的汽车已经驶离环路，在白净小男孩指手画脚的引领下，车子驶入一座大厦的地下停车场。停车场停满了各式各样的车，小男孩催着司机一直开，汽车渐渐驶入停车场深处，也没了灯光，只剩下车灯照亮，年轻司机用日语不断问男孩这是哪里，但都没得到回应，直到男孩突然喊停下。在年轻人的一脸茫然中，小男孩打开车门跳出车外，回头笑着说：“以后你就是给我开车的，我先上楼去，你就在这里等我吧，最多十年我就会下来，不要乱跑，跑也跑不出去”。

男孩一边说着一边跑向远处，没入黑暗。男子长舒一口气，并不在意小孩说的话，把孩子送到就好，可以提速往回开了。十多分钟后，男子发现车前方除了车灯所照之处，四周依旧是一片黑暗，男子额头渐渐冒汗，索性油门踩到底，方向盘不动，朝一个方向全速前进，可是这样半个小时后，还是没有冲出黑暗。男子不断做着深呼吸，在车里蜷缩着躺下，对，一定是太疲劳出现幻觉了，男子自我安慰着，准备先睡一觉，等醒后再说。

小男孩跑跑跳跳的不一会便到了灯火通明的停车场电梯间，跳起按了一下上行按键，电梯门开，里面赫然站着微笑着的欧德曼，男孩嘿嘿笑着，蹦蹦跳跳的进入电梯，欧德曼笑着说：“参娃娃，我带你去吃饭。”说完电梯上行，门开，欧德曼走出电梯，饭馆里迎宾员在电梯口热情招待着，而被称作参娃的小男孩则没了笑意，冷冷的站在电梯里不肯出来。“罢了，不吃了”，欧德曼走回电梯间，缓缓地说道，“那我带你买衣服吧？”，说着电梯门开，门外的商场里人来人往，此时参娃眼里有了泪花，欧德曼大笑道，“好吧，那你就跟我回去吧。”说着掏出那枚黄金累丝小鸟，放在电梯按键16上，轻轻按下，鸟鸣声起，金光闪耀，不多时，电梯门再次打开，参娃娃嘿嘿的笑着，飞快的跑了出去。

此时电梯门口，正站着一位身着辫子股八千针苍艾色绫衫，头戴玄色缂丝八面玲珑冠，手持二尺一寸琼骨五彩拂尘的老者，老者一脸愁色，直到看见欧德曼走出，面色才转忧为喜，看到欧德曼并没有阻止参娃娃跑出，老者也只当没有看见，快步上前禀报道：“陛下，水月镜显示王立已经成功出来了。”欧德曼没有理会，只是招呼参娃到：“这是阿房宫的第9层，高入云霄，我们现在是在9层的一座道观里，这里有九千九百间房，你可别跑丢了”。


2017 1 2
－－－2017年－－－

2017年1月2日 22:53 来自 微博 weibo.com
小白是萝卜贩子，以贩运萝卜为生，16年不走运，从罗刹国弄到了一颗大萝卜，萝卜这个东西，假的太多，去大陆以外的憨扛、李家坡，罗省，扭腰等华人聚居区买的十之七八都是整过容的，目前就是号称宇宙中心的帝都大会堂里能有些靓货，旧语有云，七两为萝八两为宝，小白这颗萝卜，鲜重一斤二两，按旧社会的评价标准那也算得上是宝贝，吃货们瞬间集体高潮了，纷纷委托出手竞买，大萝卜最终被奉天的财主以3000万购得。不过这事闹大了，帝都大会堂里，也不过是些鲜重七两以下的货，罗刹沙皇更是拍桌子，这是俺们的，俺们的，俺们的宝贝，怎么流出去的，查。随后小白因走私被抓，家产全部罚没。

2017年1月5日 22:11 来自 微博 weibo.com
深圳，地气毒污，以前的三流地理师也不会建言在此造城，看得到的是蓝天白云，看不见的是阴气弥漫，可惜了那么多朝气蓬勃的年轻人前仆后继，各种绝症，用人命填吧。

2017年1月5日 23:12 来自 微博 weibo.com
地气用人力是很难优化的。在深圳租房买房选高层楼通风条件好的，这样侵入体内的阴寒之气可以降到最低，住别野的就难处理多了，打足够厚，范围覆盖前后花园的夯土，夯土的密度要照着紫禁城夯土的标准来，想省事起码也要大范围的高强度高密度混凝土，地下室填平，隔绝地气。

2017年1月5日 23:46 来自 微博 weibo.com
有些所谓精英看着雾霾分布区来选择撤退路线，其实是过分迷信科学。云南一些地区蓝天白云的，其实并不适合人类大范围聚居生活，勉强为之，则各种癌症绝症。广东以前被称作瘴疠之地，毒气弥漫，被改造了上千年，如今鼻咽癌之乡的梦魇还是挥之不去。


2017年1月6日 12:41 来自 微博 weibo.com
商业铁路早期投入运营的时候，西方牧民抵制声浪是很高的，农业文明的世界是安静的，没什么噪音，突然间火车轰鸣而来，大地颤抖，房屋震动，奶牛不产奶，有的羊还会吓死，敏感体质的农家女甚至月事不来绝育了。慢慢地人们也就习惯了，习惯了吵闹。


2017年1月7日 18:56 来自 微博 weibo.com
黑白无常。满清的旗委宣传部常常说八旗武功高超，勇猛善战，把北方明兵打得落花流水，这其中Tree New 的成分居多。那几年明代帝都及周边，白天阴霾伸手不见五指，晚间每到夜里都批量死人，各家各户敲锣敲锅，彻夜响鸣，驱邪驱鬼，京城的百姓传言晚间黑白无常出来勾人，那时候帝都十室五空，没死的逃难也遭遇堵车出不去，各个城门楼交通要道每日都被运送尸体的板车堵死，家家户户死人，日日夜夜发丧，逃难的也逃不了多远就倒了。一脸懵逼的李自成带着农民兄弟以第一视角进入了古墓丽影+行尸走肉的世界，一路通关至紫禁城，赶跑了老朱家。受波及最少的地方是紫禁城，后来满人得胜，为老朱家发丧，多尔衮带兵如获至宝的住进了大house，安全屋，没敢烧，且重修了承天门，承天门是今日天an门的前身，表达受命于天，政权合法。


2017年1月21日  01:07 来自 微博 weibo.com
今日亚美利加总统在雨中手按圣经宣誓，按常人所想，法制国家应该是宪法第一，但是实际上是老百姓相信法律可以被人修改的，统治者对着神明发誓，老百姓才更会相信。

2017年1月21日 15:25 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，青山云海。）


2017年1月27日 除夕

2017年1月27日 15:20 来自 微博 weibo.com
嗯 孙飞又考了些文凭，跑到洋村过医生瘾，各种文凭比山西煤老板家的房产证还多，笑，卫红的爱情圆满，嗯，算是不死药的剧透吧。春节，傻娃要开心。

2017年1月27日 15:20 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，美国加利福尼亚大学微创手术会会员。）

2017年1月27日 15:41 来自 微博 weibo.com
恐龙时期就已经有文明的存在了，很多东西是很难保存下来的，尤其是以亿年为单位来计量，普通的铜器，几千年后铜离子就有很明显的流失了，久远劫之后，就尘归尘土归土了。

2017年1月27日 15:58 来自 微博 weibo.com
现在定义为客观物质的，都无法跨越久远劫而留存下去，凡人能长久留下的，只有记忆与信仰。在常人看来虚幻缥缈柔弱转瞬即逝的，反倒是亘古不变的所在。 ​​​​


2017年1月30日 13:40 来自 微博 weibo.com
满清晚期有个中兴，现在一般称之为同治中兴或咸同中兴，满清的国力恢复的很快，那时候交通运输靠轮船，满清可以自主生产轮船，商业也蓬勃发展，横向比较，满清暴发户的绝对数量是很多的，满清出口钢铁煤炭，也输出劳动力，那时候满清自觉实力已经是亚洲第一，世界前三，脑子一热走扩展路线。在光绪八年的时候，美国出台法案排华，对地产物业定向限购，华人只能租赁地产，不得拥有产权，所以有点历史的唐人街，华人是没有物权的，只是租客。现今在美国西海岸的唐人街，大多是异地重建的，华人有了产权，早年那些街区原址因为城市扩展大部分都已泯灭于时光中。

2017年1月30日 13:51 来自 微博 weibo.com
那时候华人去美国打工比现在困难很多，一般会通过中介协调，现在叫中介，那时候叫荐人馆，他们会安排当地的美籍华人谎报当年回国探亲时生了孩子，这个时候就会从官方获得出生纸，算是有了个官方户口，这时候荐人馆买下这张出生纸，卖给需要赴美打工的华人。华人在赴美的轮船航行中，要背熟自己刚认的爹地妈咪的全部资料，几个孩子啊，大门朝哪开啊，宠物叫什么名字啊等等，因为轮船靠岸后，美国移民局及安全部门会审查，长的审查会审几十天。


2017年2月6日 09:10 来自 微博 weibo.com
史书上说汉武帝罢黜百家，独尊儒术，这种说法后世儒家杜撰的成份居多，儒家的大发展是在宋朝后期，汉唐以前中华文明的内核是道家，延续的叫道统，统治者修道修仙，满清时期的统治阶级企图灭绝华夏精神文化，灭绝道统，所以力推儒学，所以给今人的印象好像儒家学说兴盛了几千年似的，满清灭道时，世俗的道观为了生存，纷纷改为佛殿，满清几百年的儒家教化之下，汉人追求自由的精神所剩无几，为什么宋朝汉人几被灭族，当追求科举功名物质利益至上背弃信仰放弃道统时，则大道不佑汉人。


2017年2月8日 15:15 来自 微博 weibo.com
Made in China摧垮美国制造业耗时十五年，美国本土walmart超市里的商品九成是China货，walmart的劲敌costco，也是各种China货，美国工人这十五年的下岗规模是几千万级别的，总共才三亿多人，不过境遇还算好，有关税及各种权益法条保护着，慢性失血，痛苦降到最低。China货90年代摧垮东三省只用了十年，摧垮阿拉市及帝都的轻工业都是按月计算的，没有关税，没有专利概念，没有低保福利，你工作8小时，懒，我工作18小时，如此扩展，现在人们的观念已经升级了，退休后不周游世界了，老人离退休替大城市工作的儿女带孙子，继续发挥余热，儿女加班赚钱养家。这种劳动强度劳动密度，几千年都不曾有过。


2017年2月9日 14:14 来自 微博 weibo.com
很多信众询问怎么积攒福德，很多级别不低的仆人烧香拜佛虔诚的很，怎么落得下大狱的果报。达官显贵只是放生了几条鱼，却不见治下多少污染企业灭绝了河里的鱼虾，杀生都是以亿为单位的，为了果腹而杀尚能抵消些许，当温饱解决后为欲望间接造各种杀业，恶业果报就来的快了。信众说自己胆小怕事，没能力也没胆量阻止各种恶行，那该如何做？吃健康的食品，让那些用荷尔蒙催起来的动物肉被市场淘汰，直到商家宣传此肉不使用各种非必需添加品，动物的生长环境会因你而改善。直到商家宣传此矿泉水瓶含有多大比例的可回收成份，否则尽量减少购买，自己用健康容器多盛点家庭用水。馋的无可救药时点一份垃圾食品，比饿了随手点一份垃圾食品更积攒福德。相信渺小的自己那渺小的行为能改变世界，这才是道法中无畏的正解。今日，信仰失去的太久，信众难寻正法，信仰需要用心体会用心发现，不是庙里扔点钱磕几个头就行的。


2017年2月11日 12:10 来自 微博 weibo.com
上元节，是庆祝新一年里第一个月圆之日的节日，由天子率群臣祭祀太一神，古时称太一为道，道为太一。以前也提及过，今人很少用太字，扶桑还在用，桃太郎，太郎就是大儿子长子的意思，太作为最或大来解释，一为最初第一之意，太一神就是最高神的意思，主宰宇宙，太一神又被称做道，古老的宗教传承里，道士是修敬太一神的群体，传承大道。太一神化作人形便称为仙人，太一神本无形，这个无不是没有的意思，是无处不在无时不在的意思，所以很多传世的道教经典凡人读不懂，是因为有些段落里对于这个无字无法做出正确的解释。道，无处不在，无时不在。


2017年2月15日 15:51 来自 微博 weibo.com
当年有些人以为金太郎乘坐的是horse航。这回，不用陪葬了。 ​​​​


2017年2月16日 06:49 来自 微博 weibo.com
某超级大国上个世纪找失踪飞机，找蘑菇云发射井，找潜艇，在穷尽时代尖端科技，无法深入时，会求助于大师们，超级大国的大师们也是来自于基层的，帮邻居找失踪的宠物狗，找被偷的大奔BMW，一点点出名的。把神通用于俗世纷争，用于表演炫耀后，下场是不会有好的。


2017年2月19日 15:51 来自 微博 weibo.com
古人对地理事物的命名都是遵照一定史实传承的，如神州，是神及其后裔所在之地，神木县，以前叫神木寨，有现代人无法理的神木，现在是产煤大县。早期的金沙江，江水里遍布黄金，唐宋时很多川人去金沙江淘金。 ​​​​

2017年2月19日 16:40 来自 微博 weibo.com
金沙江致富效应显现后，慢慢就形成了组织化开采，慕名而来的淘金工很多，那时候淘金工每日收工后都要全裸被管带搜身，防止藏私。不过有的淘金工干个三五年积累十斤黄金也是常有的，每日收工后，有的把金子藏在脚趾间，有的用两臀夹着，不过搜身不是很严格，因为淘金工有限定的居所，居所附近有酒店茶肆青楼赌场，生活娱乐设施不少，但通往外部的山路都有人把守，成功携金外逃回家买田宅娶媳妇的人很少。

2017年2月19日 17:39 来自 微博 weibo.com
美国品牌公司除了11月份的黑色星期五大促，再就是每年2月份的华仔纪念日了，又称总统日，衙门差役大多放假，但是商店不放假，促销力度有些品牌大于黑色星期五。海外剁手党们大多在线下，对待商品很严肃，有满满真爱，商店门外排队久了商品又被开门后跑得快的给秒了，有的情不自禁从怀里掏出给对方来一发，结果没想到对方也带了，于是互射而亡。国内好，大部分剁手党都活跃于线上，存活率很高。


2017年2月21日 11:27 来自 微博 weibo.com
在房屋持有成本很低的阶级社会里，一座城市的房租金额可以大略反映出此城就业者收入水平，而城市的商品房房价通常反映的是城市中高层居民的购买力。能不能买得起商品房，与房价高低关系不大，与社会阶级排名有关，房子不是被有钱人买走了，而是被比你有钱的人买走了，全家一致决定等房价降到3000元就出手，但刚降到3100元时隔壁老王率先出手了，人们会想办法短时间内提升名次，例如把其后二十年内的劳动时间卖给一些组织，通俗讲贷款贷二十年，有的找亲朋好友借，提升排名，碾压隔壁老王。

2017年2月21日 16:33 来自 微博 weibo.com
蒙元灭宋时，主要的民族政策是拉拢色目人，色目人很多是大唐时期归化的绿教徒，在神州繁衍多年后，到宋朝时凭借自身的努力，很多是居高位的，那时候世界上最大的港口在福建，大唐时启用藩裔来管理，多数是入了唐籍的绿教徒，到了宋代时，对外贸易几乎把持在藩人手里，南方各港口的一把手几乎都是藩人。蒙元灭宋时，福建广东一带的藩人偷偷给蒙元君主上降表，同时把汉地的军粮转移到几百艘船舰上，谈不拢的话就回老家了，后来蒙元君主多次承诺列藩人为二等人，高于被列为三等人的汉人，保证其政治地位。那时候广东福建的藩人坊非常多，得到蒙元的许诺后，藩人坊里的藩人团结起来，一呼百应，关城门屠杀支持宋朝的汉人。


2017年2月23日 14:27 来自 微博 weibo.com
原始的道门组织活动里，每逢节日，要组织学习吟唱，世俗的兄弟姐妹表达对神的爱，不过那时候不发大合唱服装，没什么豆油白面的奖品，笑。那时候信徒们出门，凭借本地组织出具的介绍信，在藩帮外国信众的家里可以暂住，有食宿保障。后来这些组织形式都被各宗教借鉴，如今信耶教入门要学唱歌，对于大妈们来说比广场舞有趣，耶教的大陆兄弟姐妹，出国前可以让当地教会联系目的地的兄弟姐妹，出国旅游也无需什么酒店，airbnb，uber之类的，教内互助。世俗人世俗社会主流的架构及组织形式，大多是脱胎于原始的道门，道不普传，大部分世俗之人是没有机缘知道这些的，颠倒迷离中虚假的信仰中虚度一生。

2017年2月23日 14:50 来自 微博 weibo.com
道门的祝圣仪式，祝你为圣，由高阶神职人员代表神对你进行触碰，打上标记，这样就为圣，皈依于神，并被神授予权柄，此后有权对下级信众祝圣，这是权柄的赋予与传递。时间的流逝中，各宗教对其做了很多形式上的变化，如重要日子某教派仁波切摸信众的头，某教派举行的涂油礼傅手礼，一般是教宗等高级神职人员才有权祝圣，祝圣后才能代表神去为信众排忧解难，当年以耶教为代表的新教取消了此仪式，传统宗教人士认为这是无序与背叛，也有的是用第一批脖子上系红布条的给第二批脖子上系红布条等仪式来维系传承。


2017年2月25日 12:53 来自 微博 weibo.com
能量饮料在西方文化圈流行，但在东亚卖的一直不好，奥地利的红牛，美国的怪兽能量，销量增长都比较惨淡，有着悠久植物药用历史的文化都已建立了补药与春药的概念，短时间作用于人体产生强壮作用的东西，老百姓都不喜欢长期饮用。怪兽能量的配方还算不错，用了远高于普通饮料的咖啡因之后，还知道用人参提取物来保护心肌，所以饮用死亡率还算低。一般情况下这些饮料不适合未成年人饮用，也不适合运动时饮用，孕妇老年人更是不能饮用的。

2017年2月25日 13:59 来自 微博 weibo.com
参汤是古典的能量饮料，高丽人还保有唐宋时期吃人参的一些方法，人参在新鲜服用时火气大，要蘸着蜂蜜一口口吃，蜂蜜用来去火毒，那时候蜂蜜不比人参好弄，高丽扶桑去进贡，华夏也就赐给不过两三斤蜂蜜，欧巴当蘸酱菜一样的吃了，太君比较小气，舍不得啊不舍得，一耽搁就是几千年，至今还在寺院藏着，笑。华夏方士懂得炮制提纯，无论是鲜人参还是干品人参都要先放水中浸泡12小时，然后大火烧开小火慢炖4小时，讲究一些的把参放入瓷器里注入泉水，瓷器再放入水锅里，现在这叫隔水炖，那时候藩邦外族不掌握这种技术，只知道大火炖，慢炖可以更好的把人参的营养提取到水中，一两个时辰后人参的味道就出来了，开盖后满室生香，喝汤，第二天再炖，再喝汤，第三天汤与参一起吃掉，参要蘸着蜂蜜吃，蘸一点蜂蜜吃一口参。古时的贵族用这种服用方法来短时间内让身体吸收人参的养分，用来对抗现代所谓的癌症等一些绝症，达到延命的效果。春季去寒气，夏季去暑毒，现在的韩餐馆有参鸡汤，吃货春夏去吃正合适，夏日酷暑，高温作业及军训，有心脏顽疾及体质弱的年轻人可以用人参生脉饮，钱多的只用稀释的参汤更佳，去暑毒，养护心阴。身体健壮的就别浪费资源了，北方熬点绿豆汤喝，南方也有凉茶伺候着。


2017年2月26日 07:14 来自 微博 weibo.com
近来瑞典承认14岁的绿教徒婚配为合法，这是标志世俗法律逐渐向绿教教法妥协。古人是12岁结婚，现代人惊讶的难以接受，但是14岁的孕妈妈就司空见惯了，古人三妻四妾，现代人女朋友谈了无数，实际上现代人的两性关系更混乱不堪。什么叫青春期叛逆呢，就是到了婚育年龄把其关在屋子里好好学习天天向上。现在很多发达多家的高生育率，多是由18岁以下人口贡献的，受理性教育多年学有所成的女性，生育意愿越来越低。

2017年2月26日 08:31 来自 微博 weibo.com
现代人的婚姻大部分都是极其脆弱的，很多情况下只是搭伙过日子而已，如女方高位截瘫且无法生育，男方及其家族多半是主张离婚的，古时可以纳妾，延续血脉且能照顾病患，从制度上可以找到解决之法，全了夫妻不离不弃之义，抛弃妻子在古代毁的是家族名声，子孙抬不起头，仕途也不用想了。绿教的女性社会地位低，但是实惠并不低，黑斗篷里有各一线大牌订制的刺绣服装，出门在外不担心安全，被男人多看一眼，可以打电话报警，有宗教警察出警教训不懂礼数之人，有女性会所，闺蜜聚会一起玩乐。有的社会女性地位高，每天上下班通勤三个小时，每月工资不够请保姆照顾孩子，只能骨肉分离把孩子留在老家请年迈父母照看，夫妻每月各赚5000块，然后看电视可怜那些老公一个月赚一万，妻子不上班没地位的家庭。古代女性是不需要工作家庭开支也能维系，而不是没有权利工作，医婆，绣娘，收入都不低，汉代的卓文君还开酒吧呢，笑。

2017年2月26日 10:05 来自 微博 weibo.com
孙大炮对现代婚姻制度推崇有加，为了能与宋家联姻，让儿子亲自带离婚协议书回老家逼妻子签署，后人则有样学样，因为这种制度很不错，现代婚姻制度下，士绅阶层可以合法的在婚前及婚后频繁更换伴侣，士绅的后代年轻时可以天天入洞房，夜夜做新郎，谈朋友嘛又不违法，古人的才子风流可不等同于频繁更换女盆友，那是指在烟花之地流连，哪能染指良人家闺女，妻妾时代财产分割的烦恼不再有，离婚不过损失一半财产，要是有八个法定老婆一起分割财产，那以后就没法好好玩耍了。古时邀请亲朋，对神盟誓便算是结婚，即便在耶教社会，婚姻在教堂牧师见证下宣誓就算是有法律保障了，不是要等结婚证发下才算的，所以其实现代社会男女朋友在恋爱里海誓山盟各种许诺时，其实就已经完成了以前结婚的关键程序，照这种标准，好多傻娃都婚姻无数了吧。现代结婚证是美国为了防止非法移民而搞得创新，那时候去美国需要各种资料，已婚的话海关要查验各种证件。现代人把领证当作结婚的标志。

2017年2月26日 10:37 来自 微博 weibo.com
人的价值观是遵从群体的时代标准，遵从环境的，穿内衣在小区里散步的叫金莲，穿内衣在海滩散步的叫女神，不同的环境得出不同的结论。民国初年，就男女应不应该在一个泳池里游泳，知识界发起过很多讨论，后来的成果是，泳池里拉一根绳，男女各游一边，效仿当年扶桑解决男女混浴的方法。后来某些斗士嘲讽道，这也不行，还呼吸同样的空气呢，欧巴呼出去，姑娘吸进来，多伤风化，干脆戴防毒面具吧。

2017年2月26日 12:55 来自 微博 weibo.com
山东吕剧有个唱段 说那包拯要出京，忙坏了东宫和西宫，东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘剥大葱，在乡野村夫想像里，这就是最好吃的，大部分人都没资格嘲笑乡野村夫，每个人都局限于自身的境界，就如同很难对十八线的父母解释什么是帝都房价一样，动辄几百万，还只是个首付，钱都哪里来的，理解不了。还有某海外优秀高龄爱国华侨娶个年轻妻子，也招来恶意玩笑，其实从红色时代人家就一直在与国内联络，不是只有踏上国土做工作才叫爱国，男人的社会地位到达一定高度，通常是一树海棠追梨花，当年克皇腿脚不利索，被莱温斯基追上，小斯基怼老司机，王炸，小斯基名利双收。

2017年2月26日 14:40 来自 微博 weibo.com
花旗国的新非法移民未来会大量北上大家拿，只要老司机做出高压姿态，增量非法移民就会源源不断的进入大家拿。


2017年2月27日 11:17 来自 微博 weibo.com
久远之前，道门在华夏的神宫，崇拜日男女老幼上午来做崇拜，停车场停满车，女子把孩子放在神宫的看护所游乐场，有专人照看，孩子按年龄段有三到五个级别的保育室，最小的是育婴室，父母做崇拜时可以把孩子放在育婴室。崇拜在午时之前结束，会提供自助餐，有钱的随意给，没钱的免费，方便路远的经济拮据的信众，吃好后再回家。没有信仰的藩人新移民，可以在神宫每日下午的语言班里学习汉话与道德礼义，由资深的道门信众轮流讲授，其中一位提倡有教无类，传授仁与义，后世世俗里的幼儿园，学校，就是从这里来的。

2017年2月27日 11:38 来自 微博 weibo.com
久远之前，大城市不是现在的样子，那时候每个大城市的规划都分为两个部分，一部分是神宫所在的崇拜区，另一部分是生活区。崇拜区还可分为神宫区、祭祀区、墓葬区等几十个区块，那时候学者们衡量一座城市的文明程度，主要是看城市里的崇拜区，没有崇拜区的城市被定义为蛮荒，平民是不迁徙入内的，会认为那里还是弱肉强食的丛林。


2017年3月3日 16:29 来自 微博 weibo.com
牙齿不只是切磨食物的工具，牙齿的健康与否不但可以影响免疫系统，还影响心脑血管系统，现在的老九们还没研究到这种深度。想软化血管保护心肺功能，最省事的方法就是把牙认真刷干净，古人用柳条蘸青盐刷，那时候吃饭频率少，数量少，食物天然，脑力劳动者喝茶，体力劳动者有足够的饮水量来冲刷口腔，所以问题不大，现代人再效法就收效甚微了，现代人每天吃吃喝喝各种化工材料，各种水果四季供应，一天刷两次牙只能说勉强达到卫生标准。对于某些人群如准备刨腹产的高龄孕妇，有条件的要每天认真刷二到三次牙，减少体内炎症反应。


2017年3月4日 15:24 来自 微博 weibo.com
奥斯卡最佳乌龙奖那个拿错信封的白发老人叫沃伦，年轻时的床伴有一万两千多，包括很多女星，夜里啥白·太乐、绯闻丽、买单娜......古代帝王与之相比显得纯情多了，笑，所以吃瓜群众看帝王各种风流野史且高谈作风问题的，其实是没见过什么世面的。上古社会结构里，神的女人最多，修女把一生奉献给神，其次是帝王，有合乎礼法的数量限制，绝大部分家庭都是一夫一妻制。如今的制度下女性不断向社会中高层集聚，女性数量是有限的，这样客观上剥夺了底层男性的生育权，经济不发达地区的单身男性越来越多。


2017年3月5日 11:58 来自 微博 weibo.com
经济全球化，其实不过是奴隶贸易的改良版，商品服务在老家创造，9.9包邮到主人那里，商品与服务过去，人却贫贱不能移，也没主人愿意接受效忠。奴仆效忠主人，主人要承担其婚丧嫁娶衣食住行，各项开支十分庞大，高级奴仆侍奉主人，中级奴仆伺候高级奴仆，低级奴仆侍奉中级。低级奴仆与自由民及契约奴在劳动力市场竞争。在北美契约奴待遇很低，没有编制，通常只签五年劳动合同，期满后主人一般会赐予土地及房屋，八成以上的契约奴都是白佬，所以这些人很看中契约精神。华仔当年有三百多奴仆，杰斐逊也是比较大的奴隶主之一。

2017年3月5日 14:19 来自 微博 weibo.com
仆人的待遇问题，远的傻娃看清宫剧里，年羹尧都大将军王了，就不用替古人担忧了。近的就不可描述了，每年毕业季年轻人扎堆要当仆人，哭着喊着要为人民服务，笑。 ​​​​

2017年3月5日 14:51 来自 微博 weibo.com
在社会保障不全面的社会里，大多数创业者都是因为找不到稳定工作才下海的，本来想着此处不留爷自有留爷处，后来发现处处不留爷，那只好爷当个体户了。很多海外有稳定工作的或国内体制内的人，常说某某某技术当年还不如我呢，怎么就走狗屎运发财了呢，不公平。其实不过是同样的个人条件下，当年那些人选择了朝不保夕的高风险职业道路，风险与收益成正比，而自己则选择了更有保障的生活，体制内的人常说的六字真言是，早就不想干了，但第二天依然去上班。真言还是挺多的，去旅游景区游客们则祭出四字安慰真言，来都来了......然后买单坑爹的景点及饭菜，笑。

2017年3月5日 16:22 来自 微博 weibo.com
温水煮青蛙是讹传，水很热就会蹦出来的，还有无尖不商，古代称粮食用斗，卖粮食在装满一斗后，还会再往上多添，要有尖，这样给百姓实惠，才是行商之道，还有无度不丈夫，是说男人要有度量，要有胸怀。这些看似不起眼的词语，对社会秩序的影响是很大的。


2017年3月8日 14:50 来自 微博 weibo.com
奴工、童工、女工是早期资本主义血汗工厂三大劳动力来源，廉价商品倾销全世界，摧垮旧秩序。1911年3月美国三角内衣厂发生大火，140多位厂妹被烧死，初始火情并不严重，不过血汗工厂为了防止厂妹翘班偷懒，楼梯过道大门都是被锁死的，厂妹无法从内部开启，无法逃生......后来为了纪念劳动女人，有了劳动女人节，纪念那些在工厂里打工养家糊口的勤劳女人。


2017年3月12日 13:45 来自 微博 weibo.com
以前的养生理论是人不可一日无茶，贵族士大夫每日喝真茶，体力劳动者喝村里常见的树叶花朵制作的花草茶。茶里的料只是辅，核心的是煮茶沏茶的热水，常喝热水有助于养生延年。不要认为老外不喝热水也活蹦乱跳，豆子烧了磨粉叫咖啡，多的一天能喝几十杯，下午茶红茶喝着，每天热水淋浴泡澡，烤面包烤肉烤鱼炸鸡高热量食物供应着，日晒户外运动多，所以可以冰水伺候着不觉寒。对于众多百姓来说喝热水一直是件奢侈的事情，欧洲以前也是生病了才能喝点热的，传统的感冒神汤是热水煮柠檬片加蜂蜜，贵族感冒了喝温热鸡汤，皇室感冒喝热茶。几千年来普通百姓家因为败家小媳妇烧柴多放了那么一两根而爆发的婆媳战争不胜枚举，哪舍得烧开水，直到红色时期，学校工厂里锅炉房火车里各种免费开水，喝热水才普及开来。

2017年3月12日 14:29 来自 微博 weibo.com
所以在以前的社会，倡导普及穷苦百姓喝热水，就如何不吃肉糜一样，又没有暖壶保温杯，为了喝几口水而浪费燃料，不现实。今时在朋友圈发一个是吃肉好还是吃素好的话题，放在过去属于花式炫富，能吃肉就私下里吃，还装模作样拿出来讨论，不就是显摆能吃到肉，这么高调是想上天不成？同样的话题同样的道理，放在不同的时代，得到的回应是不一样的。


2017年3月14日 16:20 来自 微博 weibo.com
白佬拍的欧洲古代战争片，两军交锋，勇敢的主角手握大宝剑身先士卒带领弟兄们往前冲，与敌将殊死搏斗，奋勇杀敌，这些都是文艺工作者们自己臆想出来的。那时候欧洲军队有军妓营，两军交战前，各自安营扎寨，然后Lady First，互换军妓，先放松一晚或几晚，然后再打仗。欧洲人的荒淫经常招致灭绝性的疫情，梅毒就是这样来了，以前的人们区分不了麻风病与梅毒，很多麻风病其实就是滥交后的梅毒感染，最后患者腐烂而亡，这种病又被绿教蔑称作基督病，只在名义上一夫一妻的基督教信仰的国家流行。梅毒、艾滋病、宫颈癌、乳腺癌、在乾坤失衡的社会中都会广为流行。现在这些病症没有肆虐，是人类有避孕套及抗生素作为暂时的缓冲，如果拿掉这些，倡导私生活解放自由的人早就被灭绝了。


2017年3月15日 09:12 来自 微博 weibo.com
女童能说话后，父母应花费比养男孩更多的精力来细心看护。古时8岁左右属于即将适婚年龄，会教习一些男女相处礼仪，家长也会格外注意男女之防，哪些地方能被触碰，哪些不能，都要与其讲明，不让其与异性单独同处密室。现代的观念里，女童与男童一样被归类为小孩子，还不算是女人，乡村街边的乱跑，有时父母还委托隔壁王爷爷暂时看管，事发后家长惊诧莫名热血上涌大骂禽兽，其实是家长自己被现代价值观洗脑了。在社会大环境改善缓慢的情况下，多数情况下，其实只要家长稍稍改变一些观念，很多对女儿心灵造成重大创伤的事情就不会发生。古时的观念里，女童能说话了，就算是个小女人了，一个没有自保能力的女人。


2017年3月17日 15:19 来自 微博 weibo.com
耶稣被吊在木桩上，那时候没有十字架刑具。佛陀及其信众是有头发有女人的，化缘时化到什么饭菜就吃什么饭菜，不像现在头发都没了还挑食。 ​​​​


2017年3月19日 01:43 来自 微博 weibo.com
高丽的国旗太极旗，最早的版本是满清提供的，有八卦及有阴阳相交的太极图，后来被去掉四卦，所谓的阴阳鱼也被摘掉眼睛，阴阳相交相融变为阴阳相对。现在的太极旗，上红下蓝，南北对峙，八卦缺四，水深火热。 ​​​​


2017年3月25日 03:43 来自 微博 weibo.com
想提高智力，学好汉语是一个方法。与现今通行的字母语言相比，汉语的听说与读写是两个系统，需要大脑的多维运用。字母语言环境里，大多数单词可以通过读音拼出来，孩子如果在幼年有读写基础，那么只要继续保持听说环境，读写能力就可以很好的保持，汉语则不同，所以很多从小学就移民欧美的娃，虽然家里一直有父母营造的汉语听说环境，但是读写能力退化的飞快，如果家长听之任之，几年后孩子的汉语就可以轻松达到文盲水平。

2017年3月25日 04:04 来自 微博 weibo.com
学汉语是很辛苦的，幼儿需要积累很多词汇才能完整表述意思，现代通行的字母语言环境里，小孩子花很少的时间就可以初步具有完整的语言表达能力，而在汉语语言环境里，掌握读写能力是非常困难的，智力不够的孩子无法读写。读写能力是上层人士的象征。大唐时期扶桑高丽的留学生，来长安进语言学校，主要是提高读写能力，扶桑高丽的统治阶级世家大族的子弟都要掌握汉语读写能力，写一些书法挂在墙上表现自己会读还会写，是身份的象征。今日的扶桑宰相，还在秀书法，展现其文化底蕴。


2017年3月26日 13:38 来自 微博 weibo.com
如果把田地包给农民就能提高积极性，那满清农民土地还私有呢，积极性生产力岂不是要上天。能吃饱饭，要感谢劳动人民的辛勤，如果想要往上感谢某位，红色时期除了蘑菇云的成就，经济上执行43计划，在60年代解除修正主义核平威胁初步建立齐全的工业体系后，着手从七十年代起九成工业要引进欧美生产设备，建立现代化化肥厂化纤厂，80年代取消布票，穿衣问题得以解决，粮食短缺逐步改善，饿肚子成了回忆。

2017年3月26日 14:20 来自 微博 weibo.com
两弹一星能靠拨弄算盘送上天吗。当时的大型计算机技术和理念是亚洲一流的，80年代老九们响应号召，自卑自恨，抱着虚心学习的态度与太君交流技术，太君们定睛一看，8嘎，这比皇军的还先进，太君表面不露声色，背地里以交流的名义拿回去消化吸收，传统瓷器物料釉料配方，各种传统工艺的商业机密，在开放后流失的不计其数。

2017年3月26日 14:57 来自 微博 weibo.com
继续交代一下小说不死药的背景，当年红朝逐鹿成功后，托美奸问美帝能不能不以意识形态来划分敌我，能否按照对法西斯国家的作战贡献及态度来确定是朋友还是敌人，那时候美帝说No，美帝正搞麦卡锡运动，在言论上有红色倾向的本国公民都要细细审查，朝野上下没人敢对红朝抛橄榄枝。史达林对其怨念已久，一直想把红朝分裂为多个加盟共和国，渡江前，坚持要划江而治，分裂的红朝才符合红色罗刹的利益，可惜碰到个没有红色背景的民族主义者，偏偏要宜将剩勇追穷寇，后来史达林要把满洲一部分给金家，一部分成为其加盟共和国，结果偏偏红朝出兵了，还把多国联军给打痛了。种种交锋下来，60年代红色罗刹彻底死心，决心开战，吸取扶桑侵华的教训，制定了以边境摩擦为由，迅速核平红朝44座城市的方案。

2017年3月26日 15:40 来自 微博 weibo.com
得知要核平44座城市的消息后，红朝高层紧急疏散到三线城市，按照历史进程，一半的红朝人口会在此战中殉国。后来比地摊文学还要精彩的转折桥段出现了，红色罗刹收到确切信息，如果红朝44座城市被核平，美帝将核平红色罗刹全境作为报复。红色罗刹有点懵，这都哪跟哪啊，到底有多少美奸啊。红色罗刹要宣战，只需正智局几个大脑壳通个气就能拍板，美帝要打，要国会上下唾沫星子纷飞好久，怎么这么突然就要核平咱呢，不符合常理，但是红色罗刹的最高领导偏执的坚信只要核平红朝，美帝一定会第一时间核平罗刹全境，遂终止核平红朝44座城市的战争进程。


2017年4月6日 15:51 来自 微博 weibo.com
有傻娃问美帝卖的很贵的水奶是不是比奶粉要好。好不好要看具体情况，水奶方便携带，保质期长，懒人的福音，水奶里面需要用carrageenan增稠，还需要mono-and diglycerides等乳化剂，以期达到稳定的性状。通俗来说，母乳相当于自家鲜榨的果汁，水奶相当于超市里卖的果汁饮料，奶粉相当于超市里卖的100%纯果汁饮料。水奶方便快捷，只不过含有很多人体非必要的添加成份，冲奶粉则需要一定动手能力。好与坏取决于具体情况，某些以民间营养学家自居的家长冲调奶粉从不按奶粉说明来，美滋滋的自作主张多加水，这样喝不上火啊，殊不知过多的水分容易造成新生儿营养不良，严重些会使新生儿体内电解质失衡，惊厥抽搐震颤屡见不鲜，这些家长适合买高价水奶，能把孩子就医的钱节省下来，孩子也能少受些罪。


2017年4月10日 17:04 来自 微博 weibo.com
一枝红艳露凝香/云雨巫山枉断肠/借问汉宫谁得似/可怜飞燕倚新妆 今人看不过是描写杨玉环与皇帝的恩爱。最后一句把杨妃比作赵飞燕，这在当年是天雷级别的，赵飞燕在舞蹈界是翘楚，但在史学家眼里，赵家姐妹在毒妇排行榜上也是能排得上号的，把皇帝老公毒死不说，更接连对皇族子嗣下手。李白此清平调一出，又断肠，又可怜，又飞燕的，把杨妃比做毒妇，把大boss比做昏君。一首诗能看出李白的气质，也能看出盛唐时皇家的气量。李谪仙食君之禄忠君之事，也算是尽到警醒的职责了。

2017年4月10日 17:53 来自 微博 weibo.com
媚术有几千种之多，在世俗中已经失传，现在女人的香水，男人的古龙水，都可算是媚术，高超的媚术可以刺激脑垂体后叶，可使异性一见倾心，更可使异性只喜欢自己，衍生出来一些法事，什么未婚的帮自己催桃花，已婚的帮老公斩桃花，催情术，复合术，有很多，当然99.999%都属于没啥效果的，真有那闲功夫，让史达林爱上元首，世界多太平，再不济也能让盖茨抱着自己大腿不放，哭着喊着亲耐滴不要走，给我一个帮你还信用卡的机会吧......笑。


2017年4月15日 14:31 来自 微博 weibo.com
杨贵妃洗澡的华清池，原貌早就不在了，现在看到的都是后世修建的，满满的皇家澡堂子范儿，笑。大唐时期的华清池，是道家在世俗中的圣地之一，服用一些丹药后，身体浸泡在华清池里可以化解污垢排出毒素，当年安禄山，就是先在华清池里受洗，然后拜的杨贵妃。

2017年4月15日 15:07 来自 微博 weibo.com
杨贵妃道号太真，杨太真按现代的标准是宗师级的舞蹈家音乐家，胡旋舞跳得疾如风，轻如燕，当年能与之相提并论的舞者，就数安禄山了。胡旋舞以旋转为主，后来意大利人把这种舞蹈带回老家，发展为刚健有余，柔美不足的芭蕾舞。


2017年4月24日 16:13 来自 微博 weibo.com
大唐时期朝中各种方言，文化人都是通一些夷语的，基本的拉丁文，英文，梵文都很ok，有些汉语词汇现在文字学者找不到出处，其实有一些是夷语，比如做剑比较好的材料那时候叫镔铁，其实就是英文pattern，镔铁剑价格比较高，一把中品镔铁剑价格按现在的购买力，相当于帝都西城区50套学区次新南北通透非顶层满五唯一人车分流明厨明卫大三居或，私人订制豪华装修版一日万里的博音787灰机，笑。

2017年4月24日 18:13 来自 微博 weibo.com
现代影视作品里把明朝的东厂描绘得失真。东厂只有抓人的权利，没有审讯逼供的权利，东厂不设监狱，不收押嫌疑人，明代也是讲究权力分立的，这样可以减少冤案，抓人与收押都讲究分立制衡，东厂抓人后要交给锦衣卫收押审问。所以东厂看谁不顺眼也没用，抓了也没地方关押审问，扔给锦衣卫审讯也不可能，锦衣卫只听命于皇帝，事实上东厂锦衣卫主要是处理皇帝的家事，寻找建文帝踪迹，与一般的官员百姓都无交集，后世把刑讯逼供的部门比做东厂，委屈东厂了，正统汉人王朝，没有那么下作的机构。


2017年5月1日 17:07 来自 微博 weibo.com
又一年的劳动节 时光如流水 ​​​​


2017年5月7日 14:45 来自 微博 weibo.com
俯观千江月 回首万点星 ​​​​

2017年5月7日 15:17 来自 微博 weibo.com
很多傻娃热衷做仆人，询问注意事项。做公仆的关键，是不能拿群众一针一线，否则到了该还的时候，几代人搭上性命都还见得能还完。现在公仆的待遇已经了不得了，白居易杜甫都是租房的，海瑞为给老母过生日去菜市场上买了两斤肉，被同事举报到中央，成为全国的大新闻，海瑞平时自己种菜吃，买不起菜市场的，买肉成了新闻，还一次买了二斤之巨，二两难道还不够老母亲吃吗。


2017年5月11日 05:12 来自 微博 weibo.com
五人墓碑记，背后是阉党与东林党的税改之争。那时候北方民族崛起，内忧外患，军费吃紧，不识字的阉党觉得当务之急是重农抑商，向工商从业者征税，工商从业者集聚在富庶的南方，南方名流才子开始骂街，当时以骂阉党为荣，舆情如此，民怨更沸，老百姓公然抗税杀官，明代南方的田租是高于北方的，本身赋税就很重，那时候南方的阿拉市一亩地要缴银一钱二分五，而北方的狗不理市一亩地只需缴四分五厘，所以朝中的知识分子觉得应该公平些，全民征税，向地主农民征赋税以替代工商税。农民哪里有钱，明朝税源渐趋枯竭，李闯的口号，闯王来了不纳粮就是在这种情况下产生的，深得民心。崇祯后期重修魏忠贤祠堂以示悔改，但为时已晚。本质上阉党主张向富人加税，知识分子主张全民加税，但是知识分子没考虑到全民加税在实际操作中的行政成本很可能比收上来的税金还高。老百姓看到的史书，是由识文断字的知识分子书写，是站在知识分子的角度来看待各个事件。

2017年5月11日 05:54 来自 微博 weibo.com
某民的名义看起来挺费脑筋的，第一集，抄家抄出来2亿多现金，村长们看到此处常常感到困惑，导演编剧搞这段是为了表明仆人清廉还是贪婪呢，2亿现金这还没村长有钱呢。对于某些苍蝇来说，2亿只是家产的零头，随手堆家里而已，就如老百姓在家里备点小额现金一个意思。 ​​​​
（注：电视剧：人民的名义。）


2017年5月14日 12:35 来自 微博 weibo.com
法律系博导赵高当年带的研究生是胡亥，胡亥是排名近二十皇子，皇位除非摇号，否则按顺位继承轮不到他，所以导师不但帮胡亥清洗了太子扶苏，更是把有顺位继承权的二十多位兄弟全部杀死。秦朝是一个连穿鞋的颜色款式尺码都有法律要求的国家，文化人践踏法律搞这种事，军队不答应，尤其是中下层军官。陈胜吴广不是史书里说的普通农民，都有军籍，那时候一国的兵卒数量不如现在多，他俩按当时的人口规模，军职起码相当于现在的营长，他俩借着军队调防，串联了很多军队中下层军官为太子复仇，那时朝廷的主力部队几乎都集结在始皇陵，地方军力空虚，地方首领也早就对赵高弑杀皇子的行为不满，所以在面对陈胜这种下层军官哗变时，不约而同的选择了什么都不做，有时候军队什么都不做，也是一种强大的力量，这种力量瘫痪了曾经强大到能横扫六合的秦帝国，陈胜的兵力短时间内便扩张到近二十万。


2017年5月18日 13:21 来自 微博 weibo.com
嗯，自从天涯开贴，每年都收会收到惊闻山人逝世求辟谣的信件，因为常有人骗吊唁集资买棺椁，红白喜事让粉丝随礼，QQ微信陌陌各种高仿A货的山人，骗了很多傻娃的眼泪和工资。没QQ、没QQ群、没陌陌、and 不会死， 上天入地活的很好，不用续一秒，不用担心，笑。 ​​​​
（注：配有截图，微信截图内容如下：
←山人2017
15:00 各位香客福官：打扰大家的。姑姑：原名王道先。因集资修建村路与山神土地庙与大家结缘。今天中午1点左右，因不慎从山坡摔下，送村卫生站抢救，颅内出血无效驾鹤西游。王老开工时交代。一旦意外务必通知各位。 各位香客王老灵堂设在广西柳州柳城县龙头村三组。各位随机以此微信为主，有亲自拜访的私聊此微信。会组织全国的友人一同前来。 凡在王老香客群的私聊留下地址。生前的天眼菩提都会邮寄给各位！
20:31 赶到的朋友有很多了！再次谢谢大家，王老一生无子无孙，最后箱所有朋友求助，希望后天出葬有一棺椁。）


2017年5月19日 02:57 来自 微博 weibo.com
开塞露主要成份是glycerin，五毛钱的开塞露除了肛刚开屎之外，兑到干净的水里外用，就是高效保湿水，浓度太高会反向吸收皮肤水分，要多加水，调配成中低浓度。没钱的学生党和低收入群体可用，找到适合自己肤质的浓度，很多几百块的知名保湿霜、淡斑霜、祛疤霜、婴儿湿疹霜、号称含玻尿酸胶原蛋白毒蛇面膜蜗牛霜等高中低档化妆品的起效成份通常是glycerin，只是各品牌的浓度不同，所以有人觉得A品牌好用，有人觉得B品牌好用。


2017年5月21日 13:20 来自 微博 weibo.com
生活中耀眼励志的事情很多的，上一代人喜欢看电视节目打发时间，那时候有个叫泰森的拳手，身高只有一米七八，巅峰时期统治着重量级的拳坛，多少大个子被这位迷你身材的拳王打成脑震荡内出血，NBA还有一米六的知名男球星，近一些的，屡破世界纪录的弓箭手林东贤，视力不到0.1，射箭时全凭感觉。 ​​​​

2017年5月21日 14:28 来自 微博 weibo.com
古时候的弓箭手主要训练身法手法，要在跑步中一秒钟射出六箭，这才具备基本的战场生存能力，像如今的奥运比赛站立射箭，属于现代竞技体育，没有实战意义，就如现在的太极拳，满清时期流行套路，到今天实战意义已经不高了，汉唐时期军队练习散手，传到高丽演化为跆拳道，传到扶桑演化为空手道，强身健体的成份居多，实战技术剩下的已经很少了。

2017年5月21日 14:57 来自 微博 weibo.com
一秒六箭属于入门水平，大唐时期最好的弓箭手多是高丽籍、阿拉伯籍，神射手倍出，两军对垒如果敌军组团放箭雨，应对方法不是电影里那样举起盾牌，盾牌厚重，使用成本很高，通常面对箭雨，己方的弓手们也开弓放箭，把来箭射断。影视剧里弓手像采姑娘的小蘑菇一样背着箭筒，也是编剧们的想象，实战中班长吼一声卧倒，帅气男主角背着的一筐小箭箭岂不是要散落一地，从背后拔箭到发射，耗时漫长，少有人背箭，大唐时期阿拉伯的弓手喜欢用绑带把箭固定在小臂上，高丽弓手左右手都各握着五六只羽箭，随时都可以开弓发射，至于是用哪只手开弓，用哪只脚开弓取决于具体情况。


2017年5月25日 15:13 来自 微博 weibo.com
可待因及苯海拉明对于儿童上呼吸道感染后的咳嗽效果都是有限的，古时对于12个月龄以上幼儿止咳的验方是每晚喝10毫升到20毫升的蜂蜜水，12个月内婴儿医家会用银药铫锻炼蜂蜜，进一步提纯，如今中医连银药铫怎么发音都不知道，12月内婴儿咳嗽还是去看小儿科，请明医诊治，慎用偏方。真蜂蜜不好买，假的也有效，挑最便宜的，街边小店最好，掺玉米糖浆那种，超级市场百货公司的某些名牌货，为了应对打假者的化学检验，已经把玉米糖浆升级到成本更高的大米糖浆了，效果差了很多。社交能力强的辣妈奶爸可以去附近的蛋糕房西饼屋讨一些玉米糖浆。

2017年5月25日 15:29 来自 微博 weibo.com
夏日里，一些常见的婴儿热疹痱子都是亲妈亲奶奶亲姥姥造成的，后妈带孩子情况要好很多。如果亲妈晚间睡觉穿一件睡衣还盖薄被的话，婴儿下身尿不湿，上身肚兜，就这两件就够了，别戴帽子别穿袜子，以手脚有些凉，后背温热为最佳状态。女婴后背不凉，就不冷，男婴多个参照物，解开纸尿裤偷眼观瞧，睾丸放松不紧绷，就是不冷，放心大胆的该干嘛干嘛，婴儿就是个小火球，不怕冷。其实温度适宜，被都不用盖，不过这样做婆婆知道了就引燃世界大战了，那就盖面纱质地薄薄的一层就行，盖得不要过膝盖，胳膊裸着就裸着，只要不露肚脐，露哪里都没事。作为亲妈，一定要记得给婴儿减衣物减被子，等孩子大一些能明确传达冷热感受了，再适当调节衣物。

2017年5月25日 15:41 来自 微博 weibo.com
成人已经是漏体了，笑，被有千层厚，不如肉贴肉，对吧？再外带各种贪嗔痴属性，颠倒迷离，所以大朋友晚间睡觉就别高仿小朋友了，还是盖好被子别着凉了，注意保温。

2017年5月25日 16:35 来自 微博 weibo.com
古代治疗近视有很多验方，不过现代国人的近视大部分是学生时代的营养供给偏差及高强度的应试教育造成的，治好一次，生活环境及习惯不改变，还是会损伤视力的。古时得道之人活的太久总要装死的，会炼制以阿托品成份为主的药剂来抑制肠蠕动，调配成眼药水可以散瞳，调节眼部肌肉，再配合一些道术，蒙蔽法医的尸检，不过这些传统验方对刚刚患上非病理性近视的孩子有恢复作用，相当于用糖果来治疗饥饿一样，不改变基本的学习生活习惯，视力还是会日渐受损的。


2017年5月28日 15:31 来自 微博 weibo.com
爹妈给穷小子打好身体底子，原本希望小伙子进城能踏踏实实努力工作，结果小伙子仗着身体好，卖了一个肾，买了苹果手机，买了新衣服，菜里也有肉了，从此趾高气昂起来，瞧不起周围用低档手机的工友，卖肾剩下的钱也被闲散人员惦记着，来借钱的人很多，小伙子倒是大方的很。 ​​​​


2017年5月29日 09:41 来自 微博 weibo.com
上世纪，唐朝开始了Gloden，盾工程，到今天，超过13亿人的个人资料都已信息化采集联网，基本做到了能看能听，网吧上网能做到被捕快实时查看屏幕，通信软件能做到聊天记录硬盘资料的扫描上传，手机截屏自动生成隐形二维码追踪来源，知名的国产手机制造商在十八年前不过是Gloden，盾工程的小小技术承包商之一。目前能达到实用水平的是用户口吐敏感字，激活手机听筒，自动上传音频视频，这也是广告商的最爱，晚间夜深人静和老公商量给孩子报哪个补习班，身边的手机在默默记录，白天打开电脑，便能收到量身定做的广告推送。现在手机的电池为啥不能拆卸，厂商说是为了轻薄，笑。


2017年5月31日 04:24 来自 微博 weibo.com
现代医学还停留在少吃肉降胆固醇防止血管硬化预防心脏病的蒙昧阶段，解释不了某些长寿老人喝酒吃肉逍遥快活，也解释不了一部分严格素食者始终肥胖血脂血压，没办法为了维护科学的庄严，统统归因为体质不同基因不同，这和所谓的迷信解释，命不一样，有啥区别呢，笑。 ​​​​

2017年5月31日 04:48 来自 微博 weibo.com
什么血脂血压高密度低密度这高那高都是表象，不是病因，大部分的慢性病是免疫系统的炎症造成的，道家认为衰老是一种疾病，对于衰老引起的慢性病症状，不是从降低什么血脂甘油三酯等表象入手，而是从抗炎入手，最适宜普传的慢性病抗炎方法是适度的运动，所以并不是好好锻炼身体直接导致血脂血压降下来，是锻炼身体抑制了炎症的发展，所以锻炼得法，全身舒服。那些不适合普传的抗炎方法，发展为长生术，秦汉时代的黄帝外经、导引术、炼体术等等都是此类。


2017年6月1日 08:02 来自 微博 weibo.com
，满 ，洲 ​​​​
（注：配有照片，儿童英文地图。）

2017年6月1日 15:21 来自 微博 weibo.com
人之患在于好为人师。这句话在世俗中通常被理解为人之患在于为人师，而忽略了好为人师解读。很多高考成功者的梦想是回到高校当教授，这种心理大部分源于与同龄人与同阶层人竞争的无力感，恐惧竞争，但从教育批评使唤低阶层低龄人也就是校园学生们中却找到了权威感找到了被尊重的感觉，憧憬宁静祥和的校园成为远离纷争的避风塘。古人写人之患在于好为人师是给知识分子看的，是给老师看的，很多职业或多或少都是与社会实际脱节的，老师职业的特殊之处，在于老师有一帮奉自己为权威的学生们，在课堂上老师就是王，看到课堂上小盆友那迷惑不解的表情因自己的三言两语转化成恍然大悟的欣喜，老师是有成就感的，在社会上起码当个实职正处才能享受这种快感，不过万一下属听训时醍醐灌顶的表情不到位或过于夸张，领导也挺觉无趣的，哪有学生们那种真情实意，笑。认清此种心理，老师才能不沉溺于此，傲气才会收敛成为傲骨，为人处世会变得平和圆润，外圆内方，不自觉中师生能平等的交流，促进学术上的有效沟通。现代一些导师在校园里把研究生当廉价劳力使唤，在社会上又抱怨俗人太多，自己因清高而与社会格格不入，而社会人士通常离着很远就能闻到各路博导自带的酸气傲气属性，好像天生高人一等，你不尊重我就是不尊重知识不尊重科学。对内极度需要被尊重，恰恰反映了对外交往的无能，殊不知对内越轻慢尊敬自己的人，对外就越无法融入，这个道理几千年前就被阐释过了。先贤讲课不过席地而坐，而学生们却能一辈子誓死追随，学生始为学术而来，终为品行所动。


2017年6月3日 12:45 来自 微博 weibo.com
六一国际儿童节是指共产国际儿童节，通常只有红色国家在六一庆祝这个节。

2017年6月3日 12:56 来自 微博 weibo.com
被现在舆论认为最左的红色时期，领袖也是明确说明只反对亚美利加政府的反动派的，不反亚美利加的老百姓，亚美利加的人民是朋友。那个时代黑人坐公交车泡酒吧还有按肤色区分的专属座位，女性只能穿裙子，穿裤子犯法，亚美利加如今已经有了很大的进步。盲目宣扬两国仇恨，加剧两国人民之间的仇恨，是不对的。

2017年6月3日 13:30 来自 微博 weibo.com
领袖评水壶，说水壶里面送江只反贪官，不反皇帝，这是反对革命的修正主义。只是地主阶级内部的一派反对另一派而已，一派用狼牙棒，一派用天灵盖，你敢砸吗？你敢啊？咣！我靠，你还真砸啊......血流成河。 ​​​​

2017年6月3日 13:41 来自 微博 weibo.com
那时孙飞在T大正刷文凭呢，一直保持中立，在T大的水房里把十几个脸盆接满水，当时封校了，后来参加医务救援小队，抢救伤者。

2017年6月3日 13:56 来自 微博 weibo.com
当时有人嫌事儿还不够大，把已经答应撤退的小老九们诱骗进正义路，谎称正义路那里安全，小老九们到达时，等待他们的是修正主义的部队，突突突突...... ​​​​

2017年6月3日 15:41 来自 微博 weibo.com
亚美利加不只有加州及纽约，中部人民依然传统，还是和以前一样娶表妹，姑表姻亲，很多州允许童婚，不对婚嫁年龄设下限，父母之命，牧师之言，报请衙门备案，便可成婚，唐人街的老头见面还打听中国女人是不是还裹脚呢，有的还问满清之后现在是哪个当总统，笑。 ​​​​


2017年6月11日 23:34 来自 微博 weibo.com
来帝都旅游，除了看鸟窝、水立方，还可以顺便拜拜附近的那座娘娘庙，当年奥运会建设场馆，看中娘娘庙了，准备拆了建设水立方，拆了庙门不久后就飞沙走石天昏地暗，平地起了龙卷风，造成了不小的伤亡，仆人们也就在基层拆拆主人的房子刷下存在感，哪见过这阵仗，吓得屁滚尿流，当时的参与者从上到下都没什么好结果，仕途莫名断送，健康突然恶化，后来仆人们认怂，水立方北挪，否则地龙翻身，唐山地动就要重演一遍了。


2017年6月20日 11:35 来自 微博 weibo.com
观世间之音，中产太太们群里吐槽保姆好吃懒做，某保姆每天要吃一个梨一个苹果，每个月用各种借口讨要各种红包；保姆群里吐槽男女主人各种吝啬，女主人连双层厕纸也要分开来用，也不怕抠破了。保姆们守望相助，发现小区里有菲佣及时举报，香港说英语本科毕业的菲佣月薪才5000港币，对帝都魔都保姆市场英语早教市场来说是多么的残忍。阔太太群里讨论如何怂恿老公移民，在国内老公不只属于自己，移民后可以独享了。阔先生群里讨论飞行员开自己的湾流飞机前喝了几十罐啤酒，有的吐槽路怒症更可怕，某血气方刚的飞行员失恋暴怒后开787起飞时直接拉起，近乎垂直起降。

2017年6月20日 23:09 来自 微博 weibo.com
几万年前的水果都是含糖量很低的，常见的水果都是酸的。人类的农业工作者不断淘汰糖分不够的品种，所以现在发达的工业国家的水果味道越来越淡，但是甜度越来越高，人工糖丸而已。现阶段由于农业经营水平还很粗放，国人还能尝到甜度很低的水果及野生状态的浆果，随着工业化的深入及农业科技的提升，不够甜的常见水果会慢慢被市场淘汰，人工糖丸会越来越普及。对于人工糖丸，要注意节制，不能为了减肥当饭吃，水果已经不是农耕时代的那种水果了。


2017年6月25日 22:43 来自 微博 weibo.com
车祸，哺乳期的女性丧生，不过她不知道自己已经死了，还是匆匆忙忙的回家哺乳，担心孩子饥饿而苦恼，孩子小，能感觉到母亲，嘿嘿笑，但是母亲触碰孩子时，毕竟阴阳两隔，孩子发冷拉肚子哭闹，鬼是比较直的，不像活着时魂魄俱全比较精，一直不断重复着要喂奶的动作，但是怎么也抱不起来孩子，孩子时而笑，时而哭，这位妈妈心里也着急，越急动作越大，孩子越哭越厉害，孩子的家人不知原因，送孩子就医。

2017年6月25日 22:56 来自 微博 weibo.com
孩子的母亲不想被超渡去清净世界，执念太重，想一直陪着孩子。母亲的福报本不够再投胎成人，需要这几十年不断修行积累善业，几十年后会投胎成为孩子的女儿，再续这份亲情吧。人啊，唉。 ​​​​

2017年6月25日 23:21 来自 微博 weibo.com
凡人作恶，死后会化身受害者，亲自品尝自己的恶业，正如强奸犯会变成受害女性，体验惊恐与凌辱，但是他不知道，那时他以为自己是女性。替凡人赎罪让人类得以延续，万人的恶业化作梦境，赎罪时像凡人一样睡眠，梦境里化为各种受害者，看见孩子被拎起脚丫摔到墙上，穿火鞋脑浆瞬间沸腾，被猛兽撕裂......无间地狱就是痛苦用不会间断，痛苦不会停止一分一秒，持续不断。所谓赦免凡人的罪业，其实是替代罪人亲自经受炼狱。

2017年6月25日 23:47 来自 微博 weibo.com
现代人不明白为啥古人把青楼里唱歌跳舞的职业归为贱业，地位低下。社会地位上很长时间都是士农工商的排序，依据是什么。所谓贱人贱业，就是说话做事都是违背自己内心的，就如伶人是为了取悦观众，取悦不贱，但是虚情假意，带有表演成分，心口不一，这样就被划为贱业贱人。士是代表皇权牧守百姓，皇权又是受命于天，农民为了吃饭，为了让更多人吃饭而耕种，工商业者制作器物贩卖器物及服务，这些职业按照违心程度依次递增，所以产生了士农工商的排序。古时文化人也吹拉弹唱，但是不算贱人贱业，不违背本心的唱歌跳舞叫风流才俊，现在叫人民艺术家。按照现在的情况，考量很多职业人士做事的操守，比之古代的伶人都不如，心里想的与所作所为背离的太远了。


2017年6月26日 20:11 来自 微博 weibo.com
粉丝博主互动的佳话。得知博主被圈禁，某粉丝摇旗呐喊，声援博主，写小说称颂博主，侠之大者，为国为民。后来博主掌权，大范围推广其小说，用其小说重塑社会价值观，比如韦爵爷的胆大心细不要脸，早期得其一点精髓就能成就暴发户果位，还有吸收敌人几十年内力为己用的，山寨国度制造业者会心一笑。不要笑话父辈被样板戏宣传洗脑，那是灌输式宣传，是阳谋，潜移默化的才更具危害性，扼杀独立人格。

2017年6月26日 20:53 来自 微博 weibo.com
想听外国妖精的故事啊？常见，以前是迪士尼的老鼠精，现在流行的钢铁精，蜘蛛精，紧身衣不够还把裤衩外穿的外星精...... ​​​​


2017年6月29日 11:04 来自 微博 weibo.com
古时是嫡长子继承制，长兄如父，继续代替父母照顾弟弟妹妹们，这种制度的特点是富贵常常过三代，尾大不掉，制衡中央，地方经常起兵讨伐中央。汉武帝用推恩令来破解，爹地死后宝贝们平分家产就是从这来的，现在俗称分家。王爷们有咽气的征兆后，DNA们兴致勃勃的计算如何分家，庶子与嫡子时不时的内斗，嫂子弟媳们的勾心斗角，外戚们看着热闹顺带煽风点火，家里家外乱成一锅粥，再难形成合力来威胁中央。很多时候兄弟们分完家后已经形同陌路，年轻时恨不得替兄弟两肋插刀，分家后恨不得往兄弟两肋里插刀。


2017年7月2日 21:47 来自 微博 weibo.com
山国演义不要局限于文人的固有思维，三顾茅庐，换个角度看，也可能是45度角仰望天际，夕阳下迷茫与伤感酝酿， 正考虑要不要喝杯咖啡小资一下继续加班时，好基友八卦说哪哪哪有个术士技术ok的不得了，要不哥几个咱组团去算卦吧，闲着也是闲着，术士也给力，也没 r u ok？之类的废话，直接抖猛料预测天下要山分，哥几个一看行啊，技术人品都ok，还有一定的影响力及信徒，干脆弄过来一起搞搞事吧......


2017年7月5日 22:14 来自 微博 weibo.com
空气里的细微污染物不只是通过血液运达周身，还可通过血脑屏障入脑，各种痴呆各种癌，慢性。祖国的花朵，享受的是光化学烟雾，肺部不可逆的永久性损伤，急性。光化学烟雾指标一般参看各地臭氧指数。无产阶级面对污染只知道顺从的带上口罩后，便已经默认了自己及DNA的命运。


2017年7月8日 10:21 来自 微博 weibo.com
芬兰语北极光revontulet，原意是狐狸之火，北欧的萨米特人认为北极光的成因，是狐狸奔跑时，尾巴搅动大地的白雪，激发出各种颜色美丽的火花，古时的萨米特人侍奉神仙，为其养鹿，神仙坐着驯鹿拉的车在天上飞，年底会飞入各家，悄悄给孩子们带各种好吃的，做为回敬礼，萨米特人也准备姜饼干做为贡品，放在壁炉边，如果第二天看到姜饼干少了几块，全家人会非常开心。

2017年7月8日 10:50 来自 微博 weibo.com
这个月份，从萨米特人的部落继续往北飞，在北极圈附近，阴阳的界限变得模糊，在这里凡人对阴阳的变化有不同寻常的感触，晚间太阳落入地平线下，旋即会再升起，夜晚是白色的，不再是黑夜，是白夜。 ​​​​


2017年7月9日 22:58 来自 微博 weibo.com
文学作品卖姑娘的小火柴的作者，按现在的标准属于重度精神病患者，幼年起一直被良好的社会福利保障着。在作者那个年代，火柴不比现在的一线品牌的手机便宜，火柴在满清时期被称作自来火，工薪族一个月的工资都不一定能买得起一盒自来火，在雪夜里不用一根火柴换十几杯咖啡，却划着了取暖让自己冻死，读起来有种精神病样的唯美忧郁色彩，这色彩相当于梵高的画作，通俗说，所谓的正常人思维桎梏较多，对色彩的运用常常没有所谓的精神病患者好，笑。后人哪知道自来火那时候卖的辣么贵，只看到雪天里划火柴取暖被冻死，正适合用来揭露罪恶的制度。


2017年7月14日 14:24 来自 微博 weibo.com
极地封印了很多古老的存在，这些古老的存在曾经多次灭绝地球上的主流生命体，后来被冰封在极地，整个地球连带着也被速冻，封了数亿年，随着封印的松动，气候变暖，大陆冻土消失，生命又慢慢繁荣了起来，亿年是久远的，在亿年的跨度上，文明的兴亡朝代的更迭，连过眼云烟都算不上。 ​​​​

2017年7月14日 14:52 来自 微博 weibo.com
为了防止生命被群灭，大陆被碎裂分开，不再相连，相互隔离隔绝，以前亚洲人去美洲，有陆路可通，走着去就行，西伯利亚与北极相接，后来才有的冰海相隔。汉代的驴友背包客喜欢探险，曾寻找古书上记载的大荒，找到这里无法再深入了，于是便称这里为大荒。 ​​​​


2017年7月19日 19:30 来自 微博 weibo.com
始皇为强调自己大一统战争的合法性，表明与月的关系，昭告君权神授，规定自此只有皇帝才能自称朕。诸侯国王，不像影视剧里那样自称为寡人，现实中称自己为不谷，不谷也是久远就有的称谓，意为不开花结果，没有子孙，全心侍奉，为天子及神明牧守百姓，百姓则把土地的部分出产奉献给神及其仆从，所以古时候的机关工作人员拿得叫俸禄，这是神话时代的社会意识形态的基础，也是各宗教供养制度的源头，后来儒教把国家皇权化，强调社会精英吃皇粮及百姓缴纳皇粮的意识，如今则是世俗化当道，强调纳税及纳税人意识。

2017年7月19日 20:07 来自 微博 weibo.com
影视剧里常有皇帝看上洗衣服宫女的桥段，这也是异想天开，和异想皇帝用金斧头砍柴差不多，笑。洗衣服的地方离皇帝的居所比较远，浣衣局是在紫禁城外，皇帝想去得专门出紫禁城，如今京城比较火的德胜学区房那片，过去是浣衣局的位置，浣衣局是不为皇帝皇后服务的，那是专门给皇亲国戚打理衣物鞋帽的。皇帝皇后的衣服，是不洗的，因为吉服，朝服，常服，各种衣服鞋袜都只穿一次，皇帝在不同的场合穿不同的衣服，通常一天换六次衣服是很常见的。


2017年7月24日 01:11 来自 微博 weibo.com
当年老九们挖坟掘墓，在大墓的随葬坑里发现箭头的同时，还看到箭的旁边有一团细丝，今人不知细丝做何用，于是臆想为是修理弓箭用的，有的老九还认为是为是备用弓弦。影视剧里的演员学古人弯弓射雕，从弓箭到姿势到面部表情pose都差得很远，古时候神射手用的射雕箭被称之为矰，那细丝是系在矰上，射中雕不算本事，活捉飞禽才算，现在吃的鸡鸭哪里来的，神射手用矰把天上飞得正美的老中青几代给拽下来圈养繁殖，笑。要不今天哪来的肯德基泡椒凤爪北京烤鸭呀，笑。后来社会上统治阶级下葬时会随葬矰，用以表现自己很厉害。神射手的小粉丝们就比较务实了，用细丝连接纸鸢放飞到天上去，找找感觉，练练眼力，风筝的起源。

2017年7月24日 01:30 来自 微博 weibo.com
有些天上飞的是无法用矰圈的 ​​​​
（注：配有照片，海南航空飞机。）

2017年7月24日 14:16 来自 微博 weibo.com
讨论牛奶对身体健康有多大的影响，结论很难准确，因为在目前的工业化社会环境下首先要定义什么是真正的牛奶。很多傻娃喝牛奶后脸上长包，起疹子，关节痛，喉咙痛，自己诊断为喝奶上火，其实是傻娃对牛奶里的抗生素残留过敏了，过敏反应。女娃按现代的理论也算是哺乳动物吧，笑.......为啥奶牛就能源源不断的产奶呢。这些主人们不懂，但是仆人们懂啊，以前有用飞机从高丽运鲜奶回来喝的，养生的功课做的多足。

2017年7月24日 16:10 来自 微博 weibo.com
酸奶则属于法式营销了，现代牛奶出产量增大，但是解决不了保存及长途贩运问题，牛奶放久了就酸了，还得是法国浪漫的生意人，雇各路专家喉舌，杜撰各种故事引用各路专家研究成果，在一百年前，口号是喝酸奶可以活到150岁，往发酸的牛奶里加糖，口感很亚克西，和现在各地方电视台忽悠老年人买保健品一个路数，一百年前欧洲人就这么玩了。后来各路专家忽悠的自己都相信了，身体力行喝酸奶，不过该英年早逝的早逝，该天妒英才的还是go on doing，什么都没改变，延寿的谎言被揭穿后就销声匿迹了，复活之路是益生菌概念的崛起，厂商宣传往酸奶里添加益生菌，减肥瘦身排毒养颜减轻肠道负担，现代女性孩子就喜欢这个，去超市奶品区一般都会给孩子买点酸奶，促销员多多，品种多多。

2017年7月24日 16:30 来自 微博 weibo.com
牛奶里加些外面买的酸奶，夏天三十度左右的室温放着，等着一起变坏就行，一般二十多个小时后就酸坏了，法式，最浪漫的事儿，一起慢慢变坏......这时候加蜂蜜加白糖欺骗自己的味觉器官，不过骗得了舌头但是骗不过肠胃，常吃酸坏的东西容易胃痛腹泻，所以要控制摄入量，很多人把好好的肠胃都吃坏了。 ​​​​

2017年7月24日 23:07 来自 微博 weibo.com
新生儿黄疸高，除非有名医辨证诊治后医嘱用茵栀黄褪黄，否则是坚决不能用茵栀黄的，母乳喂养的婴儿小时后都比较黄，华人新生儿的肤色也有一个从红到黄再到白的过渡，是适应母体外世界的必然过程，过程的长短取决于命，只要经过诊治后并无伴生其他疾病，不应私自给婴儿吃喝注射褪黄疸的汤剂，某些极端情况下对大脑是有很大损伤的，褪黄不是目的，孩子健康才是目的，把短时间改变婴儿肤色当成目的则是误入歧途了。


2017年7月27日 12:02 来自 微博 weibo.com
夏朝的时候，神族的衣着用丝，按现在的度量单位每平方厘米经纬丝各不少于80根，丝的透明度也有要求，穿在身上要求近看能看清汗毛孔，穿着按需求确定穿着层数，日常服总重量在50克上下，短装，不像后世的时候讲究宽体大袍，女性的发型符合现代人的审美，烫发，长发垂肩发梢有小波浪卷。

2017年7月27日 12:45 来自 微博 weibo.com
再早一些的权力结构中，神以下，是半神半人的九巫，九巫侍奉神，负责沟通神与凡人，九巫之下是人皇，比如人皇的宣誓就职时演说，需要九巫的见证，节假日庆典也要九巫主持。到汉唐时期巫还属于中央公务员序列，办公室在皇宫，昭示着皇权的合法。


2017年7月28日 21:03 来自 微博 weibo.com
宾馆服务员的收入能有多少呢，看在哪里为谁服务了，中东皇室访华，下榻帝都的宾馆，服务员为其拎个包，收到的打赏小费能有几十万，而倡导平等的主流发达国家的老板访华，给的小费不过几十块。几十万减去几十块之后的金额，大约可算作等级制国家的劳动溢价，皇室贵族的打赏金额体现了其社会地位，给得少了有失皇族贵族风范。不要认为过去等级制度下劳动者活得很悲惨，现在所谓人人平等的社会，基层劳动者起早贪黑一辈子也攒不下多少钱。

2017年7月28日 21:37 来自 微博 weibo.com
元朝统治者崇拜道家，后妃及贵族的正妻，是穿道袍的，这是当时社会女性对着装审美的终极追求，戴的帽子叫做姑姑帽，那时候叫姑姑冠，样式比较像现在超市特价的那种大瓶可乐，笑。手艺人做的姑姑冠，一旦被皇族女性选中，手艺人终身不得再从事制冠工作，所以每顶姑姑冠都是唯一的精品。

2017年7月28日 21:56 来自 微博 weibo.com
元代对识文断字的汉族儒教徒实行灭绝政策，当年儒教徒为求活命，基本都入了道教，所以现在汉族傻娃的祖上，在元朝的法律身份上，几乎都是道籍。 ​​​​

2017年7月28日 22:21 来自 微博 weibo.com
在非传统的等级社会里，中产阶级富了，钱是很难花顺心的。请个保姆照看婴儿，有的怀揣安眠药，孩子快速入睡可以省很多力气，这还算心地善良的技术流，有的是趁家长不在，疯狂的摇晃婴儿，婴儿脑袋被剧烈摇晃是会导致脑震荡的，晕厥后比较好照顾，这样的孩子长大后智力也低于常人，还有的把洗脚水留着偷偷兑入主人的咖啡里，这样做后心里特别解恨。

2017年7月28日 23:51 来自 微博 weibo.com
当今社会的傻娃，不过是靠着一口仙气撑着，枪林弹雨的往前冲，不能细看不能细想，停下则满目疮痍仿佛置身于漏水的大船，总担心这口仙气泄了，人生的攀登就止步于此了，所以只能继续咬牙前冲。


2017年7月30日 23:16 来自 微博 weibo.com
有四十年没有小虫进寝宫的情况了，今晚来了一只，坚果粉末招待一番，让她在瓶里侍寝一晚，明早再送回草里，笑。 ​​​​
（注：配有照片，透明玻璃瓶中一只蛐蛐。）

2017年7月31日 00:02 来自 微博 weibo.com
有傻娃问古代女性的内衣，商时期的后妃内衣，是平织素衣，v型领口，窄袖口，领口袖口生纱线斜纹密织，谓之破圆，腰下的部分得看穿着者等级，一般贵妇是八片正织，与袖子之间各用一片衽相连接，用衽连接的衣服是立体的，可以突出女性的胸型，也有掐腰收腰的视觉效果，重要的是衣服立体不粘身，体感重量轻，好内衣感觉不到内衣的重量，不像现在袖子与衣身直接相连。

2017年7月31日 12:12 来自 微博 weibo.com
分享图片  送至河畔 汝道成之日 便是再会之期 ​​​​
（注：配有照片，土坷垃下，一只蛐蛐。）

2017年7月31日 22:36 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，背影，只露出一双手。）

2017年7月31日 23:26 来自 微博 weibo.com
分享图片 ​​​​
（注：配有照片3张，夜空。）

2017年8月1日 00:25 来自 微博 weibo.com
婴儿加辅食。孩子出生时盘腿，双手握固，舌顶上颚。慢慢，心神被红尘浸染，约在四个月之后，孩子舌头逐渐不再顶着上颚，时不时的吐泡泡品尝红尘之气，对俗世的味道兴趣渐浓，有些孩子此时拒乳，身高体重也不再增长，这时候在屡次哺乳无效时，可以加辅食，大部分孩子在六个月后身体才适应俗世食物。孩子出生后，要经历一个由先天到后天的阶段，比较重要的阶段是百天，极少数前世的修行人在百天开慧，这时候就有天劫，被终止生命。所以有些妈妈不过上了趟洗手间，回来后发现婴儿没有呼吸了，发生的时间点就在孩子满百天附近，家人会责怪其失职，有的还被误会成谋杀。所以华夏有庆祝百天的传统，庆祝婴儿由先天到后天时成功渡过第一个劫。

2017年8月1日 09:39 来自 微博 weibo.com
目前的环境下，国内婴儿疫苗的接种要结合自家的经济条件及地域条件。比较理想的情况是可以乙肝+口服轮状病毒+五联+肺炎十三价+卡介苗。在发达国家生活的婴儿可以不用接种卡介苗，北美的话狂犬疫苗也无需接种。在海外产子后回国的，口服轮状病毒疫苗通常只来得及服用第一剂，其实后几剂是可以从诊所购买后用保温箱携带回国的，不过即使只服用一剂，一般免疫原性可评价群体可达到八成的预期效果。卡介苗注射前需要护士混合充分。肺炎十三价的注射部位，婴儿应是股外侧肌，儿童应是上臂三角肌，任何年龄都严禁静脉及臀部注射。所有早产儿在进行疫苗免疫时都应考虑呼吸暂停的风险，要密切观察48小时。疫苗通常需要在2到8摄氏度保冷运输，一些小城镇父母就近接种常规疫苗前，最好先去考察看一看，以前常有假疫苗和保冷储存温度不达标的脱冷现象。


2017年8月2日 22:28 来自 微博 weibo.com
现在的口服糖丸疫苗，是红色时期的遗产，建国初期一些省份一夜之间几百上千人的瘫痪，红色科学家研制糖丸疫苗，消灭了病毒的传播，当时那两个超级大国的疫苗都不如国货好用，因为糖丸可以短暂脱冷，适合批量投放到没有冰箱的农村。一些海外富豪还托人从国内代购。五十年过去了，还在给老百姓用当时的这种减活疫苗，横向比较，基础医学药学的倒退。


2017年8月3日 22:37 来自 微博 weibo.com
岛上蜂鸟比较多 ​​​​
（注：配有照片2张，蓝天下的蜂鸟。）

2017年8月3日 23:24 来自 微博 weibo.com
岛的外围常年被风暴与巨兽守护着，风暴曾摧毁过元代的战舰、郑和的宝船，外围更远处的几个小岛海滩上还看得到残船。 ​​​​


2017年8月4日 20:12 来自 微博 weibo.com
元明时代的卧具，越贵重的越好分辨真伪，长度在2米零4以上，如果碰见2米整长度的床，一般都是现代工艺品，2米零四被看做是可以纳子招福的吉祥长度。


2017年8月5日 16:04 来自 微博 weibo.com
岛链的外围还有东印度公司的沉船遗骸，现在拍摄的加勒比海盗的情节也不比现实更魔幻，很少有人知道，东印度公司当年汇集了很多优秀的船长，有个叫彼得的船长，在航行中见过石器时代的真容，后来吓得不敢再跑那个航段了，从公司离职，回老家当沙皇去了，彼得在公司的地位大概相当于阿里的P7，离职回老家后公司还派人为其造了莺歌漫地兰号。


2017年8月7日 09:20 来自 微博 weibo.com
暗无天日，一些常见的传染性强的疾病会呈现加剧趋势，例如手足口病，对于三岁以下的孩子有时是致命的，抢救过来有时也会留有后遗症，孩子什么年龄入幼儿园，平时的卫生习惯，都需家长多操心。北方大城市的80后见过本色的蓝天与夜晚的繁星，90后见过比较蓝的蓝天，00后见过蓝天，10后在小时候不知道什么是星星，家长也早就对没有星星的黑夜习以为常了。


2017年8月8日 22:35 来自 微博 weibo.com
观鱼
（注：配有照片，红色小木桥水波下一群鱼。）

2017年8月8日 23:22 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，马路绿化带白色花盆里，一只黑色小鸟。）


2017年8月10日 15:05 来自 微博 weibo.com
碰到有趣的事还是要分享的 笑...... ​​​​
（注：配有截图3张，微博私信对话：反应好慢 回敬你三岁半的戏谑。）

2017年8月10日 17:09 来自 微博 weibo.com
各旅游景点的和尚道士，那扮相比影视剧里的仙更风道更骨，就差当着你的面白日飞升了。艺人明星更是要维护形象，社会形象影响片酬豪宅数量。俗世里上层要维护在次层阶级心目中的形象，担心形象的坍塌。在另外的世界中，神何曾在意在凡人心中的形象，龙也不会按叶公的喜好而改头换面。 ​​​​

2017年8月10日 19:55 来自 微博 weibo.com
丝绸制品并不是古时制衣的巅峰，大量织造外销胡人的都不是高品质的。古时候的彩色皮革制品比蚕丝制品耗费更多人力物力，主要是帝后公主使用，那时候不叫皮革，被称之为韦鞞，好的韦鞞原料来自自然原因分娩失败的胎牛，这种皮纹路细腻，柔软与韧性兼备，鞣制工艺复杂，其中一道工序是由多名平日以肉食为主的胡人少女用唇齿持续咬合，来熟化皮革，按现在知识分子的言语，是唾液里的酶在发挥作用。


2017年8月11日 09:31 来自 微博 weibo.com
叫兽。 ​​​​
（注：配有照片，动物的部分头骨牙齿。）


2017年8月13日 19:16 来自 微博 weibo.com
他就循着她的味道一路追寻，外面找不见，又不得入内，爱而不见，哀哀其鸣。 ​​​​
（注：配有照片，塑料袋里一只蛐蛐。）


2017 8 14 六周年纪念鼓声

2017年8月14日 12:18 来自 秒拍网页版
鼓。今日给爱我的人们。背景音乐打了马赛克，无法溯源，笑。
姑射山人2011theone的秒拍视频 ​​​​

2017年8月14日 12:37 来自 秒拍网页版
鼓。给明日爱我的人们。马赛克依旧，听鼓声吧。
姑射山人2011theone的秒拍视频 ​​​​
（注：配有鼓乐，鼓乐标题取自微博原文。原版曲名：Iran Iran、摇篮曲-贺西格。）

2017年8月14日 22:30 来自 微博 weibo.com
有傻娃展示回复，有傻娃ps杜撰私信回复，有傻娃戏称是亲属晚辈，这些都是自断慧命，生活中每天都在上演，生活中有人展示神通，有人谎称自己有神通，有人冒充神的亲属，这些不过是利用神的恩赐来获得精神与物质上的满足感，潜意识里自赞毁他，高人一等。所以这些人会被遗弃，神通不再灵验，神不再回应，不会再有感应，被信众遗弃，被凡人唾弃。修行人向信众卖弄神通，扰乱他人心神时，便注定了其既远离了凡人，也远离了神。

2017年8月14日 22:48 来自 微博 weibo.com
多年前，对使徒说，你们的福音布道，重点并不是给凡人具体描述神迹，讲述神的恩典，讲述你们从神从自己的信仰中获得的好处，那是用利益来引诱凡人。你们无需展示神通，无需过多描述自己有了信仰后身上所发生的神奇，你们要更多的让凡人看到你们自己对信仰的深信不疑，让凡人看到你们的虔诚，让凡人感受到利益世界居然还有这样一群人过着这样纯粹的人生，进而升起对修行的渴望，这才是传福音。


2017年8月15日 12:05 来自 微博 weibo.com
地龙翻身，苦的是百姓，唉。 ​​​​

2017年8月15日 22:11 来自 微博 weibo.com
你以为不是，其实还是。西人讲serve 这里讲服务。 牺牲 宗教祭祀用语 谦卑恭敬的把自己的生命奉献。在圣地，在那宏大神圣的建筑物里各地长老聚首，开了一场胜利的，团结的.....再把精神带回基层。 ​​​​

2017年8月15日 22:27 来自 微博 weibo.com
今晚讲公主与神仙的故事吧，笑。

2017年8月15日 22:53 来自 微博 weibo.com
公主的幼儿患有癫痫，久治不愈的原因是公主溺爱孩子，不喝苦药，不苦的药也不吃，怕疼，草药，针砭都不得使用，而且治好之前还不让医者见幼儿。用现在的话说，医生要在没见过患者的情况下，不用药物及器械为患者治病。这些对于皇室虽难，但办法也还有，皇家可以乞请大巫施展祝由之术，祝愿其康复便可，可公主不想惊动大巫，那样幼子有病之事知道的人就太多了，担心日后皇位继承出现问题。

2017年8月15日 23:07 来自 微博 weibo.com
后来，神仙帮公主约了个专家号，笑。 ​​​​

2017年8月15日 23:15 来自 微博 weibo.com
公主智力虽低，但人家胆子足够大，心想花几个月时光自学成材，白天看医学书简，看到里面讲五谷，汁水什么的，日有所思，夜有所梦，梦到六个字，食无谷，饮无汁。

2017年8月15日 23:28 来自 微博 weibo.com
当时孙飞也在求神，想习得医术解决生老病死之苦，但是关于医学的典籍，只存在于皇室，民间少有流通。

2017年8月16日 00:05 来自 微博 weibo.com
公主找人解梦那六个字，孙飞当时离家出走正途径公主所在之国，孙飞胆子比公主大多了，说那六个字很容易解，你打开经阁，把医简拿出来晾晒，神看见你这么爱惜医药典籍，一定会托梦释义的。公主觉得有理，便命人照办了，皇宫内的祭坛上密密麻麻的都是晾晒中的医简，医简数量比较多，把医简搬出室外展开晾晒花费了七天。公主领着孙飞视察了一次这密密麻麻的医简，吓唬孙飞说，神如果三天不托梦，孙飞你也就别活了，就地把你献祭给神，去问问神他老人家是何意，然后你再托梦给我，可好？

2017年8月16日 00:12 来自 微博 weibo.com
夜深了，傻娃们先梦着，等白日里再继续讲。 ​​​​


2017年8月16日 14:17 来自 微博 weibo.com
故事的大背景。巫女以降神。在久远以前，与神沟通是巫女的特权，在献祭方面，被献祭的多为能歌善舞的贵族少女，百姓家的男孩女孩是没有献祭资格的，所以能被挑中当祭品也是件荣耀的事情。现在在海南等一些南方地区，还有叫幼儿丑哥丑弟丑妹的传统，怕称赞幼儿美丽聪明，被挑去侍奉神，不好在世间养活。

2017年8月16日 14:27 来自 微博 weibo.com
所以有趣的是，一些地区，家长期望孩子安康硬实，会取铁蛋钢柱的乳名，另一些地区，如果期望孩子长得高大帅气，会取相反意义的乳名，如地瓜土豆丑哥丑弟什么的。 ​​​​

2017年8月16日 15:45 来自 微博 weibo.com
世俗中，红颜多薄命，古时知名美女的故事都带着伤感，对所在时代的百姓也不算是好事，后世中因倾国倾城的美女而引发的战争不绝于史。虽然特洛伊之战勇士们为美女陨命而无怨无悔，但战死青年背后会有黑夜里垂泪的母亲及妻儿，对男性还是女性都造成了巨大的创伤。这是当时社会让过于美丽的贵族少女去寺庙里侍奉服务或牺牲献祭的一个内在因素，而且一些男女本就不属于世俗社会。

2017年8月16日 18:58 来自 微博 weibo.com
公主哪知孙飞过目不忘，只用一个时辰不到，就把那密密麻麻的医简一字不差的记在心中了，孙飞串通宫里的细作，油浇引燃医简，一把火烧了，过半的医简被焚毁......后来孙飞回国继位后，空闲时背诵医简，命多人刻写，再送回公主所在的国家，医简过于庞大，刻写前前后后持续了近十年，当然这都是后话了。 ​​​​

2017年8月16日 19:26 来自 微博 weibo.com
因为过目不忘书简是易事，但是消化理解其中内容需要很多年，公主没算计过孙飞，关乎生老病死奥秘的医简都存于孙飞脑海里，也成了孙飞日后的护身法宝。孙飞从公主处逃回国前曾托人带话，这六个字公主的夫君肯定会解答的。公主的夫君得知传承多年的医简毁在自己这代，暴怒，这六个字啥意思，简单啊，盛怒之下传旨让孩子三年内不得吃五谷，只能吃肉，果汁牛乳等与汁相关的都不得饮用，只能喝清水，以示惩戒。

2017年8月16日 19:37 来自 微博 weibo.com
盛怒之下动了真火的旨意，加之侍从们也真得觉得公主处事欠妥，绵延数代集先贤智慧的书简就这样被被焚，所以这道旨意被执行的很彻底，孩子吃瘦肉吃不饱，吃完瘦肉还要吃肥肉充饥，喝的除了清水就是侍从们每天喝剩的茶水，连茶叶也嚼着吃了。 ​​​​

2017年8月16日 20:20 来自 微博 weibo.com
这样的饮食持续了近一年，公主的夫君一年后对于偷偷给孩子送点饭送点菜的行为就视而不见了，毕竟当年公主也是救儿心切。到第三年的时候，孩子疾病痊愈的消息传遍宫内，大家连连称奇，公主的夫君威望大增，一道旨意胜似医药，而孩子的痊愈则被看做神迹，有神佑之，也是日后继位的舆论凭借之一。


2017年8月22日 23:26 来自 微博 weibo.com
一些常见的日常消费品，除非有特定用途与目的，否则没有必要对其加装改造，给新车增加的脚垫后背箱垫座椅套玻璃贴膜，是很多异味毒气的来源，新手机又是贴膜又是戴套，花最新的价格，却没有体验到最新的时代设计及性能。从经济性的角度看，越贵的手机，也许越不应该弄这些加装，因为这些改造遮盖了设计师的设计师语言及品牌特性，而这些也许正是高价手机卖得贵的卖点。有时手机贴膜造成的损失比碎屏换屏的成本还高，很多人用了几代手机，都是从新机就开始贴膜戴套，从没有感受过手机原本的屏幕清晰度及手感。很多人活了一辈子，却从没有感受过自然之美，自然而然之好。


2017年8月23日 12:26 来自 微博 weibo.com
男孩在位的时候，孙媳妇用十年时间为其织绣了一件羊绒材质的道袍。好的羊绒织物是呈现光泽的，有镜湖水般光滑细腻，而无锦缎的光华耀眼，日常挤压折叠不见痕迹，风吹时如水起涟漪，视觉质感比绸缎厚重，但实际轻薄到可以塞进漂流瓶里。 ​

2017年8月23日 13:37 来自 微博 weibo.com
皮革制作现在也就欧洲那里还有些手艺传承，看品牌如果是制造马鞍马车用具起家的，一般皮革质量都差不了，爱马仕的logo是马车，创始人就是给拿破仑的骑兵钉马掌的，后来体制外自己开店创业。现在的品牌喜欢宣传手工缝制以获得特定用户群的青睐，这也是时代特点，以前的爱马仕是靠追赶科技潮流博取用户欢心的，首次创造性的在女性时装皮包上使用了进口自那光怪陆离的北美新大陆价格特不亲民bigger满到足以横扫欧洲旧大陆的机械半自动滑行闭合连接锁紧系统。啥，啥系统？拉------链，链，链.......    皮革与金属和谐的存在于一个包包上，拉链那时候是飞行员服装用具，那时候飞行员的地位可参照现代的宇航员，男性世界里的军用最新科技用到了女包上，阴阳碰撞，旧时代的皮革与新时代的科技金属相合，女性们疯狂的买买买。

2017年8月23日 18:57 来自 微博 weibo.com
现在流行的双肩包，母板之一是第二次世界大开片年代的军包，双肩包的背负系统，多是参考瑞士皮麻拼合的山地背包；水桶包的母板则是第一次世界大战罗刹的军包；单肩斜挎包，斜挎书包则是改良自战争时的地图包，四四方方的专门用来装地图；用来拎文件的皮包，一些是改良自邮差包，以前的邮差工作时穿笔挺的工装，戴着大沿帽，骑着高大的自行车送邮件，很多年轻人当邮差、消防员的原因就是看中了自行车，溥仪把紫禁城的门槛拿掉骑自行车，很多人不理解，其实那时候自行车不是给普通人浪的，是新型军车，战争时期一些国家还有自行车团，山地车营，溥仪也想过，无奈条件不允许，战争结束后自行车则是高级警用装备，妖妖灵，妖妖酒，都曾用自行车巡过街。


2017年8月25日 00:07 来自 微博 weibo.com
long五岁的时候练琴无聊想下楼和小朋友玩，long的父亲对他说，不练好琴就出去那只有一条路，就是我把你从窗户上扔下去，随后房间里又响起了琴声。这就是这个时代盛产天才少年，却没有大师的原因。


2017年8月26日 08:42 来自 微博 weibo.com
码农祭天，笑。图片取自网络。
（注：配有截图，暴风影音软件最新动态介绍。）


2017年8月26日 09:21 来自 微博 weibo.com
嗯 好玩的东西不少 ​​​​
（注：配有照片，两张黄色的开光证，画有符箓。）

2017年8月26日 18:51 来自 微博 weibo.com
飞的很高 ​​​​
（注：配有照片，天空，太阳下一只鸟。）

2017年8月26日 20:21 来自 微博 weibo.com
到达后，租了辆车，嗯，生活随拍。 ​​​​
（注：配有照片，黑色车，彩色天空。）

2017年8月26日 20:31 来自 微博 weibo.com
按下车门上的密码，打开车门，然后发现有个EMS...... ​​​​
（注：配有照片，开光证、四本护照等。）

2017年8月26日 23:18 来自 微博 weibo.com
证件物归原主前申请航线  机场托运汽车 飞得很快的飞机  着陆 换座驾 加油  太阳刚刚升起的清晨 ​​​​
（注：配有照片，黑色车，右下角露出半张白色单据。）

2017年8月26日 23:29 来自 微博 weibo.com
嗯 编写投资的剧集 赶在最终季到来前去说几句台词和观众见见面  这么多年来一直的习惯 ​​​​

2017年8月27日 00:00 来自 微博 weibo.com
哈哈 何止是默片时代 追溯到皮影戏时代都不够 ​​​​

2017年8月27日 00:27 来自 微博 weibo.com
开光证是给欧德曼的。在海外用处大，翻译为和光有关的证件，稍稍解释不顺溜就会被理解为光学工程师证，有疑问不要紧，正宗的华夏证件都有红章的，此证也有，还有类似电路图的图案。更有佛教协会背书，可以翻译为华夏觉悟者联盟，听名字就是一个碾压复仇者联盟的存在。


2017年8月27日 08:06 来自 微博 weibo.com
催奶追乳亲朋好友长辈家人都有方法，物理按摩及膳食汤饮补充也都有一些成熟的方法。新生儿及时吸吮，平日保持积极稳定的情绪。常见的饮食误区是奶少时拼命喝汤，制造乳汁最重要的原料是水，现代人有时只是缺水而已，补汤喝得过量容易堵奶。比较好的习惯是哺乳前后都喝适量温水。常见的按摩误区是用手掌大力旋转揉搓，这样容易造成损伤，老年后下垂干瘪得只剩一层皮了，多是年轻哺乳时用手掌胡乱揉按所致，除了用专业手法疏通催奶之外，遇到硬块堵塞可以用廉价的声波牙刷抵住震荡或用手指揉按压硬块区疼痛区。


（七夕节：2017年8月27日，农历七月初六晚上，山师特意现身。）

2017年8月27日 22:47 来自 微博 weibo.com
韶州山林里还有很多美丽的云豹，避过人类的追逐，夜晚抬头还能欣赏星空。广东东完人自嘲东完是东方巴格达，那是没去过韶州，笑，东方巴格达是夸张，介乎布鲁克林与坎大哈之间吧。这里的米粉很湘，近代这里是朝天椒的产区，祖辈趁父母不在偷偷给婴儿的辅食？米粉？燕麦粉？蛋黄？有些地方的家长用筷子蘸酒给孩子尝，毛毛雨而已，这里是用筷子蘸朝天椒酱往孩子舌头上抹，斯巴达战士的童年也没被这么虐过，笑。

2017年8月27日 23:30 来自 微博 weibo.com
在南疆，陪小盆友看星星，以前给小盆友说汉人农历七月许愿比较灵验，小盆友没吃过活忒长，想尝尝，这次带来一箱活忒长，除了淀粉太多之外，其他还算可以。小盆友属于没长大的汉子，许愿时说，最近烦球子的，想吃活忒长。笑。 ​​​​


2017年8月28日 22:37 来自 微博 weibo.com
雪山上，雪线往上，死于探险的阿飘逐渐多了起来，有一些阿飘能力怨气足够大，能制造新的灾难拉人陪葬。雪山的阿飘处于野生状态，茁壮成长，不像人类聚居的城市乡村都还有人能去处理。 ​​​​

2017年8月28日 23:02 来自 微博 weibo.com
古时候的军队是有祭司随军的，有这样一只队伍途径雪山时遇难，祭司用尽各种手段仍然未能幸免，极大的怨念被保留下来，多年后，山脚村民贪财，偶遇遗骸后顺走了衣物用品，卖到地下古玩古董市场，祭司的项链由各种珍贵的石头制成，价值大，村民怕惹来事端，便把宝石拆散来卖，这些石头辗转流通到世界各地，或被镶嵌新制或被珍藏存放。

2017年8月28日 23:04 来自 微博 weibo.com
嗯 傻娃们先睡吧 明日再更新 ​​​​


2017年8月29日 22:46 来自 微博 weibo.com
有位粤籍法师专门追讨这些宝石，免得给无辜的世俗之人带来厄运，其中几个宝石曾被带上了一艘叫做泰坦尼克号的船，当时这船运送的东西可比今天想象的复杂，那时候船上有名贵的西药，还不止一具，那时候上流社会流行吃这来源于埃及的名贵药材，所以说某知名作家创作人血馒头忽悠新青年，能反映出他当时还接触不到西方上流社会及当时貌似先进的医药，笑。船上的名贵西药里有一具是很特别的。总之那船上汇集了太多不可描述的东西，也发生了很多不可描述的事情，当时粤籍法师及几个徒弟也在那艘船上，幸存者看到的是光华闪耀，东方奇幻版可以描绘成像是在斗法施法，西方科幻版可以描绘成外星人大驾光临。


2017年9月3日 02:40 来自 微博 weibo.com
小城市来的对婚姻有着很高期望的女娃大学生如何避免相亲被骗，大城市女多男少，年轻富二代官二代自小身边就不缺适龄优质异性，把妹绝学早已荒废多年，所以前几次接触时对女性说的话含糖量至多一个加号，嘴甜说话中听接触几次就得知其家里几箱房产证等着继承的，通常不可靠。相亲时，年轻男人内在高冷程度外在的礼貌程度可以反映他及其家庭的社会地位，通常走到与陌生人相亲地步的优质男，应该假设其不缺女朋友的资源，只缺适合结婚的异性，平时无需苦修恋爱心理学，对其言谈举止带来的不适感，涉世未深的少女初时很难忍受，后期随着了解深入也许会有倒吃甘蔗，渐入佳境的感觉，当然这也只是理想情况，门当户对的婚姻幸福概率相当于澳门博彩胜出的概率，跨阶层联姻幸福的概率比国内彩票头奖的概率还低，所以聪明人婚后都会主动大幅降低幸福的标准，苛求自己，宽容配偶，能糊涂时绝对不聪明。

2017年9月3日 09:16 来自 微博 weibo.com
世俗中的娶亲，现在是手扶眼镜先看宝贝介绍，再燃烧几个脑细胞决定买买买，有的连这步也省了，看到支持无理由退换货，再看图片看价格，亲朋催催就连忙把小手洗干净准备剁了；古时候是职业买手媒婆推荐，大V信誉做保，父母代下单，新郎自提回家。前者看似有较低的退出成本，其实连买车买房这种大商品，目前社会环境里的消费者也很少轻易退换货，到手后如有不满，修不好的情况下咬咬牙忍忍也就习惯了。后者的模式是有较稳定的生活状态，但是是以放弃自由选择权为代价的，看现在的娃娃多反感父母介绍的相亲对象就知道了，像电视剧那样遇到野生的活的靓女靓仔才浪漫。这两种模式都不决定婚姻的幸福与否，不过是世俗之人对俗世价值观的一种献祭。

2017年9月3日 09:46 来自 微博 weibo.com
现在的老司机老女司机眼里，婚姻是坟墓，早恋是毒药，爱情是邪教......物质利益为上的社会里，追求所谓的婚姻幸福，其难度不亚于缘木求鱼。 ​​​​

2017年9月3日 10:08 来自 微博 weibo.com
在南疆，小盆友嘴里嚼着活忒长问族长，结婚证是啥，答曰：某党给的日 b纸片子。在阿拉市内环的大房子里，小盆友问父亲结婚证是啥，其父思索良久，试着解释到这张纸涉及到几个亿的固定资产股权现金债务的流通，所涉法务问题堪比公司的兼并重组。 ​​​​

2017年9月3日 10:29 来自 微博 weibo.com
不同民族不同地域对婚姻的理解差异很大，缅甸一些地区传统上只认同事实婚姻，觉得领证太做作虚伪，去村里住几个月有事实婚姻就算夫妻，而且那面的女性以男人种地为耻，通常女人下地干活，男人在家玩牌，男人嘛是干大事的，咋能做饭种地干活呢。满洲地区娶媳妇讲究给彩礼，不给或给的少会被女方家人亲朋认为女儿不值钱，没面子。阿拉市城里宁结婚一般不给彩礼，不过近些年流行房产加女方名。

2017年9月3日 11:10 来自 微博 weibo.com
男娃择偶啊，常见的误区是认为女娃嫌弃自己穷，所以抛弃咱。其实花季少女因为金钱问题而抛弃男票的还是占极少数，多反思反思是不是自己的思维还停留在原始状态，说话的含糖量是不是多几个加号，少花半小时忙工作，多花半小时陪对方，这有时比砸几吨钱下去更能令女娃开心安心。男人要懂得自己的雄心壮志伟大目标只是自己的目标，不一定是双方的目标，大的梦想大的抱负，都是以牺牲和女方相处时光为代价的，成功后砸多少金钱也难以弥补，所以不要想着等奋斗成功后再弥补，多多珍惜眼前才是，不要等到逝去时再追悔莫及。

2017年9月3日 20:13 来自 微博 weibo.com
前些年有些吐蕃人来京要参观金山，因为歌曲上讲金山上太阳照四方，来京旅游就想看看金山啥样，笑。其实这首歌原是吐蕃人的祭祀献酒歌，红朝对其进行宗教歌曲改良，把你们的歌改成我们的歌，还由吐蕃人唱。

2017年9月3日 20:23 来自 微博 weibo.com
水色，本是对月诉说思念，哀而不伤的歌曲，后来也被借鉴为表达世俗爱情的歌曲，当然，相较于爱情买卖，还算是可以听的情歌，笑。


2017年9月4日 22:28 来自 微博 weibo.com
婚姻，再续前缘而已。在这六十多年一夫一妻的尝试中，再续千百年妻妾时代的缘分，难了点，也与世俗法律抵触，更有很多人选择不婚，所以很多事情没什么可说的。热血雄性小草根可别听到妻妾时代就心生向往两目放光了，赶紧洗把脸照照镜子，真要那个年代，谁嫁给你啊，没准只能像电影里的金刚一样站在高处为心爱的女人打飞机，所以还是把小日子过好好好珍惜身边人吧，笑。上个世纪比较大的事情，就是最底层的男性拥有了生育权，在制度上一男配一女，平均主义，最底层男性可以延续自己的DNA。

2017年9月4日 23:39 来自 微博 weibo.com
今人觉得妻妾制是男权至上思想的产物，其实也是一种妄断。妻妾制在以前是对母亲婴儿的保护，利于子嗣繁衍。古时一夫一妻家庭里的孕妇要过两道关，第一道是怀孕以后如何避免血气方刚的丈夫继续折腾，稍有不慎就会见红流产，第二道是分娩后如何顶住压力继续拒绝丈夫，一些女性在分娩后六十日内就会恢复生育能力，此时一旦再孕，乳汁便会停止分泌，在没有奶粉缺少米汤米粥的时代里，婴儿过早离乳通常意味着早夭。所以傻娃明白早年看动物世界为啥男豹把女豹肚子弄大后就跑掉了呢，为啥女豹就让男豹跑掉了呢？双方都是为了更好的延续DNA而已，身体构造就是如此设计的。灵长类猴子猩猩用多妻制度优化了解决方案，强者可以避免妻离子散，而弱者则被剥夺了交配权生育权。人类社会发展到一定时期，给予了最底层交配权，配建了红灯区，但是生育权对于最底层是很难取得的，媳妇难娶，直到平均主义盛行的时代，媳妇成了人生中的标配，但小草根们还挑三拣四起来，总想找旗舰款，笑。


2017年9月5日 11:26 来自 微博 weibo.com
管理者的格局和眼光对于城市的面貌有深远的影响，穷人图便宜，中产追求性价比，这两种思维的人都不适合规划城市，考虑到拆迁考虑到土地成本考虑到现实需求及政治艺术，很多城市的干线道路都修成双向四车道，各方面平衡考量性价比最高，建成的时候通行顺畅，有的还让人甚觉空旷，如今只能求助于开塞路。嗯  因为改开时先过来吃螃蟹的是港商，很多所谓现代化理念某种程度上都是港式理念，所以一些大中型城市的城建都有淡淡的港味，至于操作层面的土地招拍挂、囤地待嫁等都是娴熟的港式手法。所以什么双向二十车道的路，都到不了论证可行性的阶段，在思维层面就被灭杀了，多浪费土地多木秀于林得用多少征地款不得被同僚笑话死。就帝都来说，只有不追求性价比的紫禁城四合院还留有遗迹，那些只考虑一时性价比的建筑泯灭的速度是最快的，这才是最大的浪费人力物力。

2017年9月5日 22:10 来自 微博 weibo.com
藏区一些临江路段，是事故多发地，一些自驾游的司机在行车中观察车内后视镜的时候，发现本没有人的后座突然多了一个人，吓得乱打方向盘，车子坠崖坠江，这些事情以前少见，这些年随着自驾游的普及，越来越多了。有些通过招魂尸身还能浮出江面，有的连车带人消失在江水中，家属无迹可寻。 ​​​​

2017年9月5日 22:37 来自 微博 weibo.com
一些山区的路段，新司机在贴地飞行时，会莫名的遇到浓雾，与普通的雾气不同，有的雾气来得十分突然，在1秒左右的时间能见度下降为不到1米，这时候要酌情把速度降到低速，同时把车喇叭按到最大声不要抬手，靠声音提醒那在雾气中不知道是否存在的前车，靠声音提醒后别追尾，直到驶出浓雾区，再停止喇叭。这是车喇叭的用处之一，很多司机的命，就是在突发浓雾时被前后车收走的，有些情况调出监控也看不到有雾，有些车很奇怪的突然高速急停在路中，而后车仿佛没有看到一样，不踩刹车直接追尾。

2017年9月5日 23:09 来自 微博 weibo.com
罗刹的高速路管理风格还是那样简单粗暴有效。在哪撞死的在哪埋，高速路上两侧有墓碑有花圈有撞变形的轮毂上面贴着逝者的照片，祭奠亡灵的同时，初来乍到的年轻司机途径一些路段，看到两旁密密麻麻的坟墓，能惊出一身伏特加，比限速标识摄像头效果好。 ​​​​


2017年9月6日 20:16 来自 微博 weibo.com
男的受伤了，回来时又被安防设备伤了，发现的及时，受到了约0.1希沃特的辐射，飞不动跳不动了。​​​​
（注：配有照片，塑料袋里一只蛐蛐。）

2017年9月6日 20:28 来自 微博 weibo.com
笑 安排其在蓝胖子套房休息几个小时，新织的床单，还未曾临幸。 ​​​​
（注：配有照片，蓝胖子图案。）

2017年9月6日 22:07 来自 微博 weibo.com
嗯 看过蓝胖子后继续讲关于交通的故事。路口的红绿灯，不为人知的功能是？

2017年9月6日 22:32 来自 微博 weibo.com
当年一些新兴的工业化城市，主要的交通工具是？不是汽车，是马车。城市快速扩张后很多荒郊野岭埋骨之地阴寒之地都成了人类聚居区，十字路口阿飘多得不得了，不乏怨气滔天之辈，马儿到了路口就不敢走了，有的发疯撞人，有的乘客到路口就胡言乱语像是被附体一样，搞得人心惶惶。后来路口用一种华夏古老的阵法，用来引魂封魂，用红灯与绿灯来引导，对，就是你不懂事的时候闯的红绿灯。那时候汽车时速不过30公里，马车时速多为5公里，但是这种安全低速的交通环境里，看见有红绿灯的路口，也是少有人敢闯的，怕被阿飘跟上怕惹怒阿飘怕沾染坏运气，闯灯的下场都不怎么好。


2017年9月9日 23:00 来自 微博 weibo.com
世间如此污秽冷漠，不爱孩子，男女就不要把新生命带到这个世界上，这是大善。须知生命如此短暂如此渺小，这短暂渺小的生命中最值得骄傲的成就，是爱的传递。不仅看到了爱的代际传递，还看到了子女爱的回馈，这才是成功的父母。一些只指望生孩子养老的父母，这是在算计投入和收益，追求低投入高回报，发的心就不正，岂能有善果。生了孩子，就要让孩子感受到爱，这是父母的义务，也是对社会的责任，这也是讲述育儿知识的初衷，孩子自小感受过爱被爱过，长大后才能更好的去爱。


2017年9月10日 22:10 来自 微博 weibo.com
丘，那个时候算是首个私立学校的校长，创业之初，找老聃请教些问题，对外虽不敢以老聃的学生自居，但是会强调其拜访过受教过，一能表明知识来源正统，二能暗示学生家长自己教育系统有人。周游列国其实是推广其有教无类的办学理念，然后可以招生，吸纳优质生源，那时候学校都是公立的，门槛比较高，孔丘的学生多是无法进入公立学校的学生。


2017年9月12日 12:11 来自 微博 weibo.com
小小小县城的房价由四千涨到七千，还秒光，小傻娃看不懂为啥。一线城市近期有个盘朝廷靠行政手段把预售价由14万强压到10万每平，秒光，那个盘最小的户型大于140平方米的，主力户型集中在300平方米，一线城市一些老百姓不干了，10万那么便宜，自己却买不到，都卖给关系户了，开发商无良。在一些人眼里，买千万商品房的都是贪官家属及无良奸商，老百姓哪能买得起千万的商品房呢。肉眼凡胎的不但看不清真神，连有钱人也是识别不出来的，新闻里看到的那些在一线城市二十个人合租一间房每天上下班三个小时在路上的那些人，都是潜在的有钱人，多年后一部分加入还乡团在老家买几套房养老，一部分在大城市立足，顺带着帮老家的房地产市场去去库存。当然大部分人还是喜欢听，是开发商囤积居奇哄抬房价，导致自己至今没住上一线城市的商品房，咋不杀一批开发商，枪决一批炒房的，再收重税呢，多好的方案咋就没人执行呢。


2017年9月13日 20:21 来自 微博 weibo.com
后人黑秦始皇黑的厉害，说什么征召农民去修长城陵寝，农民当时社会地位很高的，秦代户籍制度居民有档案，城市基建如果征用劳动力，第一批征召的是贱人，所以贱人就是犯了事和犯过事的国家公务人员，这批人是第一梯队，高强度高危的工作都是这批人当先锋，第二梯队是逃犯，就是保释出来弃保逃脱的，不按时服刑自己随意回家的，这种是不尊重法律的人，也要去劳动改造。后续还有企业家梯队，那时候企业家属于不好的家庭成份，当不了干部，社会基建工程一般是对其劳动改造的机会，嗯，秦朝那时候就这样了
。

2017年9月13日 20:35 来自 微博 weibo.com
当年扶桑人还试探着想拉着仆人们一起给秦皇陵考考古。扶桑人觊觎炼制长生不老药的设备，对于来历不明的成品药即便有勇士试药，帝王也应该不会轻易服用的，所以他们猜想肯定会有整套的炼药设备以及阐释药物医理的典籍随葬。


2017年9月14日 22:54 来自 秒拍网页版
盘丝小仙 L姑射山人2011theone的微博视频 ​​​​
（注：配有视频1秒。大约9月12日网络上出现视频：东方明珠惊现神秘男子虚空悬浮 身中数雷疑似渡劫飞升。）

2017年9月14日 22:55 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，蓝天白云下悬空一只蜘蛛。）

2017年9月14日 23:16 来自 微博 weibo.com
蜘蛛好奇当年人类的互联网有多大，比自己在云彩之间织的网还大吗？笑 ​​​​

2017年9月14日 23:27 来自 微博 weibo.com
未来社会没有互联网，不需要网络就可以连接，笑。 ​​​​


2017年9月15日 18:46 来自 微博 weibo.com
傻子的事，如只是涉及金钱女色的问题，不过是见怪不怪的又一例，只怪当时还有人计划效法西门大官人，想要傻子的命，财色到手还不能满足，还想做绝，所以有些存在觉得有必要再追究一下。 ​​​​

2017年9月15日 22:29 来自 微博 weibo.com
这几十年指纹已经收集的差不多了，开始采集普通人的面部精确信息了，再配合遗传学知识及生物识别技术，九族的样貌及精确定位也不是难事。声音声线嗓音音质音色的片段，各种语音聊天app，走路的姿势姿态特征，身边的摄像头，头顶的卫星...... ​​​​

2017年9月15日 22:51 来自 微博 weibo.com
所以拜物教信徒逐渐理解了宗教人士的世界观，那就是世界上没有巧合，也没有意外，只不过是凡人看不清因果不相信自己的人生可以被如此高精度的掌控设计。成功的企业家如果把成功归因于自己的勤劳聪明决策力判断力执行力超群，那这事业也就快到头了，总感叹自己运气好的，才是明白事理的。古时候圣旨以奉天承运开头，不只是宣布君权合法，还有自谦的意思在里面，不过是运气好承了大运而已。


2017年9月16日 19:34 来自 微博 weibo.com
带孩子辛苦，特别是一岁左右还不会说话的。有个孩子晚间12点才睡，睡前很兴奋，见到人就抓着玩乐不睡觉，不过自从请了保姆后孩子就睡得早了。保姆的方法是，不睡觉就用针扎，大哭，不哭了继续扎，直到哭累了睡过去为止，针眼主要集中在上臂及臀部被衣服尿不湿遮盖的部位，这样不容易被发现，发现了也没有证据。丝瑞看到这些后开始思索那个古老的问题，人类值得拯救吗？

2017年9月16日 22:50 来自 微博 weibo.com
丝瑞得出了人类能繁衍生息而不被灭绝是神迹的结论，笑。 ​​​​

2017年9月16日 23:12 来自 微博 weibo.com
婚姻啊，法律并未规定强制结婚，所以至少法律层面结婚不是必须。白佬国家里一般是在洋庙里由洋和尚主持，教友见证，男女宣誓，然后交换信物戴在手上，仪式毕。咱这里目前是请个脱口秀主持活跃气氛兼主持，跟曲艺界开年会似的，天地也不拜了，高堂有的还拜拜，新娘子没准还腹诽婆婆阻拦给房产证加名，婆婆也横挑鼻子竖挑眼的媳妇怎么做都不对，所以啊怎么看都像是合法同居的广告，不太像婚姻。所以越来越多的人选择怡然自汪了，笑。


2017年9月17日 23:10 来自 微博 weibo.com
中秋那天和傻娃在博客一起浪吧，计划玩个竞猜的游戏，猜现在用的手机的品牌及型号，手机是市面上买的民用机型，竞猜结束后放手机正面的照片以示答案。傻娃觉得猜对了怎么奖励，猜错了怎么办，需要什么规矩细则，大家集喷广议一下，好玩的话就一起玩。猜对的奖励可以无限大，只要不反人类，能力所及任何要求都可以当作奖品。

2017年9月17日 23:53 来自 微博 weibo.com
对游戏的探讨比游戏本身有趣，对奖励的憧憬比玩游戏更让人期待，大家都想猜对了要些什么，少有人想猜不中要付出些什么才能使游戏更有可玩性，笑。以前没玩成这个游戏主要是对参与者无所求，对于猜错了要让对方对等付出些什么能得到些什么无期待，所以思考太多则无法成戏。所以孩子善于开始游戏，成人精于结束游戏。

2017年9月18日 00:39 来自 微博 weibo.com
所以做游戏的乐趣在于先玩起来，每人两次机会，中秋当天可以再多猜一次，猜测总次数不超过三次，手机品牌及型号两者需同时正确，至于猜对奖励及猜错了怎么办，发私信约定，私信不回复。猜错了要发自内心的付出，小聪明不可以，如猜对了被请吃饭，猜错了请吃饭，这种不可以。猜对了奖励500万，猜错了付出0.01分钱，这种可以。如果愿望涉及金钱，傻娃猜错了金钱付出上限每人不超过0.01分钱，有今生不收来生再收的权利，无利息。游戏的毁约特权及最终解释权归博主，奖励的兑现时间跨度只局限在游戏开始后的100公元纪年。现在可以猜了，至中秋公布照片前为止，笑。

2017年9月18日 00:55 来自 微博 weibo.com
猜测的手机品牌及型号发在评论里，猜对了有个印证。前人已在评论里提及自己将猜的手机品牌型号，对其点个赞就行，答对赞对，享受同等待遇。


2017年9月18日 19:42 来自 微博 weibo.com
回复@ZhiYi77:不同意。倘若此，还要推举粉丝规划使用奉献金，照顾孤老幼残，对外征召勇敢，内部设多机构维系。不被所容，老粉带领着去荒凉处垦荒，如水城为你死，如五月花，笑，粉丝组成的社会里为信仰而活，讲究奉献与爱。那些靠物质利益维系的地方早晚是人间地狱，也就中午明艳动人。简明世界史，笑

ZhiYi77：我觉得猜错的每个人至少捐献99元，算是给山人买月饼孝敬；如果10万人参加，那么就是990万，可以做成一个山人慈善基金，让专人负责打理，长久福泽天下，也不枉大家粉丝一场的缘分，和山人对大家苦口婆心的谆谆教导。
2017年9月18日 10:30

2017年9月18日 19:51 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有截图，内容为上一条更新的“不同意”。）

2017年9月18日 23:01 来自 微博 weibo.com
孔丘提倡有教无类，但是有教无类的前提是因材施教，因材施教是需要消耗巨量的社会资源的，到如今也只有为数不多的几个发达国家能照猫画虎，但也达不到严格意义上的因材施教。理念很博爱，群众很喜欢，这是孔丘受欢迎的原因，但这也是他在那个时代不得志的原因之一。儒生的很多理念是好的，但是罔顾实际的施行就很可能是错的。就如女性带薪产假两年以上才够人性，但是在法制不健全的发展中国家强制推行，私企老板就很可能有意无意的不招聘年轻女员工了，客观上剥夺了女性的就业权。


2017年9月20日 23:49 来自 微博 weibo.com
秋风凉，也到了仆人们调研咩橙湖螃蟹长势的时候了，傻娃们就别凑热闹了，根红苗正的螃蟹主要是留给帝都的仆人们调查研究的。现在各地的螃蟹正在去咩橙湖戴戒指穿二维码的路上，打扮得美美哒，未来要在顺丰小哥的加持下飞往全国各地，笑。 ​​​​


2017年9月23日 13:17 来自 微博 weibo.com
打疫苗这事要根据自己的实际情况，如以前提及的包含脊髓灰质炎在内的五联疫苗，国内的小傻娃接种计划也有例外，如打算送送孩子到亚美利加读小学，或去暂住期间把随行的孩子暂扔到那里的教育机构，那么本应两岁前接种完毕的五联疫苗的最后一针可以不打，可酌情替换为百白破和HIB，空出脊髓灰质炎疫苗先不打，因为亚美利加总计四次的脊髓灰质炎疫苗最后一次的加强针要在四岁接种，去那里上幼儿园小学发现四岁时没接种过加强针，到时入园入学时还要补打，等于说是比别的孩子多注射了一次脊髓灰质炎灭活病毒，副作用虽然可控，但是发生副作用的机率不可控。单独注射的百白破和HIB进口苗香港也没有，亚洲扶桑有、南高丽有，要折腾就得带孩子出国。这只是举例，表面上看似再简单不过的事情，有时远比想象的复杂。

2017年9月23日 13:51 来自 微博 weibo.com
红色时代的医学，并不是想像中的那样落后，复兴了中医院，培养了赤脚医，那只是群众能看到的一个方面，现代医学方向上的流行病的防治、群体免疫学等诸多领域都有世界级的成果，那时候用重复使用的玻璃注射器是因为没有流动人口，很多看起来当然是落后的细节，当时都是适应国情的需要。现在的现代医学是比当年的现代医学先进，要与同时代比较才客观，抗生素亚美利加也是在五十年代开始普及的。虽然大部分红色医学理念没有延续下来，但是有些还是可觅踪迹的，如小孩补充鱼肝油，鱼肝油是维生素AD的合剂，为什么要补充，研究显示只补D最安全，补A风险大。因为红色时代的医者预计新中国的工业化对空气环境有污染，祖国的花朵呼吸道黏膜系统会受到影响，维生素A可以提前预防及缓解，所以不是你的体质能适应现在的空气然后骂老外对啥都过敏动不动就哮喘咳嗽，还自嘲自己命贱百毒不侵，其实是在你出生前就有人为你着想了，虽然现在的空气比红色医者预料的糟糕百倍，但是这种预防工作还是收到了令人发指的成效，笑。


2017年9月25日 00:02 来自 微博 weibo.com
秀才在以前也是不好当的，当秀才的难度差不多等同于考复旦大学本科的难度，秀才不是终身的，每年还要复试考核一次，孔乙己连秀才都不是，其形象代表不了当时的读书人。范进中举，今人觉得讽刺夸张，举人的录取率是非常低的，现在县城每年高考有几个P大T大的很正常，但是在过去有的县几十年都考不出一个举人，所以中举后县里首富送闺女，开发商送豪宅，4S店老板送车，县里头面人物或凑热闹或混热度或是发自内心送点礼，再平常不过，傻娃要是一觉醒来牙还没刷呢就被送这些，口吐白沫栽倒床下都没准呢，范进的表现也在情理之中。

2017年9月25日 20:46 来自 微博 weibo.com
深圳啊，经济发达程度落后香港至少三十年吧，算是最接近香港发达程度的城市了，江浙沪落后至少五十年吧，那些黄河以北落后一百年以上的地区就没有比较的意义了，笑。看不出来的，大部分人终其一生也看不出来的，就如很多人不理解为啥有的年轻人要在一线城市挤五十人一百平米的房子，每天早晨上班前排队刷牙上厕所。

2017年9月25日 20:59 来自 微博 weibo.com
以前新京不错，现在成了金链子集散中心了，微服私访还不能走太偏僻的街道，否则就会有人招呼，大哥，操逼不...... 嗯 是谁把好好的人变成了不人不鬼，历史总是要清算的。 ​​​​

2017年9月25日 22:23 来自 微博 weibo.com
居然还有傻娃问那疙瘩咋样搞才能振兴？你看河北人民太实在以为真的发女盆友呢，结果是发个钢铁厂的烟囱让凑活着用，想找个好天出去晒晒发现已经漏气了。

2017年9月25日 23:51 来自 微博 weibo.com
傻娃日后行走海外得会点菜，可以从菜单练起，特别夜里，笑。

2017年9月25日 23:55 来自 微博 weibo.com
分享图片 ​​​​
（注：配有照片，2张菜单。）

2017年9月26日 00:18 来自 微博 weibo.com
傻娃根据照片猜手机是误区，照片不是手机拍的，是用特别定制的相机拍摄，照片像素重组打乱隐藏水印代码，上载到卫星，内部镜像输出到自动打印拍照设备，被多地区的摄像头拍摄重新合成后随机挑选后上传到匿名邮箱再骇进博客发出，所以别根据照片猜手机。

2017年9月26日 00:51 来自 微博 weibo.com
有没有提示没多少区别，应该没人能猜得对手机品牌，更不用说猜中型号，所以游戏重点在于参与，在于审视内心的欲望与愿望。为了今年的游戏有可玩性，多年前已经降低难度用在国内生产的手机，没有从其他哪个犄角旮旯小国弄个另类手机让傻娃猜，笑。这条至少说明了两个问题，一是目前还没有人猜对，二是手机不是新款。


2017年9月26日 12:22 来自 微博 weibo.com
源于道家的佛家很多思想内涵是不太适合普传的，特别是杂糅了儒学禅宗后，不细致研究分辨连门都找不到在哪，想要得正信更是千难万难，就如因果报应观念，老百姓只看到了胆大心细不要脸的暴富，遵纪守法的老实人忍饥受穷，大多数门外汉只有能力看到表象，看不到因果的广度及深度，你让百姓投资自己做个好人，百姓对投资期限是有要求的，做了两年好人付出多少艰辛，生活还那样，有的干脆就走向反面，所谓的道不轻传就在这里，传的不对还不如不传。传统道家的教化，是让信众明白活着是种幸运，生活本可以变得更坏更糟的，要懂得感恩，要极端的虔诚，这样才会得救，俗世的关系就在顺其自然后自然而然了。很多研究佛教聪明的傻娃通过修持通晓了因果，便以此为据对老百姓宣扬，这变相是在教老百姓做生意嘛，善有善报，赶快投资，恶有恶报，赶快停止，很多百姓是没有能力看到投资收益的，有的自作聪明逆向投资做个坏人还略有浮盈呢。


2017年9月27日 22:16 来自 微博 weibo.com
小城市找找人就能上重点学校，所以商品房里的学区房校区房的独特性被弱化，只有在法律法规相对完善且有很强执行力的地区，才有学区房。卖家用电器的电商在起步阶段吸引消费者的不是低价，是保真，划出一条老百姓都能看懂的道道，有时候对老百姓来说更公平，虽然老百姓不喜欢，因为真理外表朴素价格昂贵，老百姓觉得不值。很多老百姓反对医疗市场化，现在挂号几块钱运气好就能约到专家，担心全市场化看不起病，约不到好医生，嗯，等到老百姓生大病了，甘心砸钱买命时，却发现眼花缭乱了，到底哪个才是业界一哥一姐，完全看不清啊，等看清了准备砸钱时发现还得像生小病时那样凭运气看医生，不是有钱就能看的。

2017年9月27日 22:37 来自 微博 weibo.com
买商品房自住，挑选时没什么诀窍，价格一般足以反映品质，千万别抱着捡便宜的心理，资金量大，风险要小点才好。年轻人在小城市买房自住，一般买物业费高的现房比较好，对于商品房来说，很多年轻人知道舒适度与房价成正相关的趋势，不知道有时舒适度也与物业费有很强的相关性，在成熟的房地产市场里，物业费房产税高的地区居住起来比较舒适。在一些还没有服务意识的地区，物业费很低的电梯高层不宜居，停电停水下不来楼频率有些高，电梯电器设备都是需要保养的，各项开支都要花钱。

2017年9月27日 23:31 来自 微博 weibo.com
这个社会结构及现在的经济发展水平注定了大多数人买商品房时会发现，买得起的都看不上，看得上的都买不起，这时候还想买房的话，就只能调节自己的视力了。老光棍择偶就两个要求，女的，活的，多少年过去了都没能如愿，傻娃心情好时朋友圈晒晒幸福，老光棍天气好时晒晒漏气许久的老伴。 ​​​​


2017年9月30日 23:07 来自 微博 weibo.com
富二代强抢民女的事，多见于小说，写这种小说的多是不得志的单身老男淫，幻想着有钱有权能做啥恶事呢，一拍脑袋，强抢民女的桥段就诞生了。在权力集中的男权社会，只有在建政初期，上层男性会与下层女性会有交集，随着阶级地位的日益巩固，民女想被富二代抢，那得是多大的运气。一线城市的婚恋市场，有户口有郊区房的本科985IT男，相亲跟选秀似的，拽得不要不要的。

2017年10月1日 00:06 来自 微博 weibo.com
一线城市里大公司的某些活动会议，各部委的年会，吸引着附近写字楼的年轻白富美，不是来看领导在台上吹牛放炮，也不是来看部委领导的真身，参会的主要目的是与台下的年轻人交流，多认识几个异性，这比相亲大会靠谱百倍。大公司的才俊收入高教育背景好，房子车子也许都有了，部委的年轻人至少有户口，虽然收入低，但一些强势部委有分房的预期，后代也许还能享受到机关幼儿园政策保障入学等隐性福利，几百万的学区房钱没准还能省下......高级健身房里汗流浃背的白富美，有的头脑里想着自己再瘦五斤，让他的眼神多停留一些，有的想着自己把柔韧性练好一些，让对方更舒服一些......假期里捧着三斤薯片，欣赏着电视剧里各种二代男跪求女一号嫁给自己桥段的女娃，不明白现实中的竞争是什么样子，更想象不到权力集中的社会里女性对男性的争夺有多么的激烈，到了更高层次，男性对异性金钱权力需求处于饱和状态，男找女就称作临幸了，lucky......嗯 浮世绘。

2017年10月1日 01:32 来自 微博 weibo.com
婚恋是宿世姻缘，所以从来不量化各种标准讨论哪样的女人配哪样的男人才幸福，也不教男女应该如何做才算是好模板，现实中各种交往婚配模式都有幸福及不幸的例子。只是把不一样的风景讲给傻娃听，世间事而已。 ​​​​

2017年10月1日 09:45 来自 微博 weibo.com
有人听到一切是注定的之后变得消极，放弃了努力，有人听到后更努力更积极了。一些人把努力当做达成目的的手段，一些人把努力当成做人做事的人生态度。

2017年10月1日 23:30 来自 微博 weibo.com
婴儿魂魄不稳，除非必要，日落后尽量不要出门，容易受惊吓掉魂，野男人晚归进门也别直接往婴儿屋里钻，先去厨房把燃气灶打着火，拍拍身上，关火，再进卧室比较好。健康的婴儿突然少睡觉易哭闹，排除其他原因后，要回忆一下是否受惊了，必要时就给婴儿收收惊。


2017年10月2日 18:43 来自 微博 weibo.com
分享图片 ​​​​
（注：配有照片，拉斯维加斯城市。）

2017年10月2日 18:58 来自 微博 weibo.com
嗯 渡完这些亡灵就该启程回京了。拉斯维加斯的乌鸦。 ​​​​
（注：配有照片，上次发过的白色花盆和乌鸦，景物范围略有不同。）

2017年10月2日 19:19 来自 微博 weibo.com
嗯 附近的信众看图后馋虫苏醒，吃吃喝喝，没来得及去广场凑热闹，笑。 ​​​​

2017年10月2日 19:20 来自 微博 weibo.com
分享图片 ​​​​ ​​​​
（注：配有照片，2张菜单，中英文有：如意 NoodleAsia，如意面家，底部有电话。
新闻报道：美国拉斯维加斯枪击案已致59人死亡，527人受伤。北京时间2日下午1点左右，当地时间10月1日晚10时许，美国拉斯韦加斯一音乐节发生枪击事件。这是美国历史上死伤人数最多的枪击案件。目前没有中国公民伤亡。）

2017年10月2日 23:05 来自 微博 weibo.com
现在的伴娘是中外结合，各地都按自己的习俗来，不中不西。古时的婚礼是宗教仪式，家族联姻更是大事，嫁女过去，要陪嫁有管家夫妇及其子女负责新娘子的起居吃穿，生男孩则由婆家来养，金钱衣物等从婆家家族支取，从帐房领取银两，生女孩则抚养开支主要从新娘子的嫁妆中支取，不占用婆家资源。嫁妆一般在婚前由两家人一起商议，例如哪几条街道的铺面哪个地方的田宅做嫁妆陪嫁，都是婚前就划定好的，所以门当户对的新人在很大程度上经济上是各自独立的，不存在谁占谁便宜，谁养谁的问题，通常陪新娘子从小一起长大的贴身女婢也要随嫁，就是现代伴娘的原型，新娘子不孕或者不想怀孕，则由伴娘顶上，好歹也是自己人，最大限度的减少如雨后春笋般不断涌现的才色双优的年轻妾室对家庭资产及子女继承权的威胁。

2017年10月2日 23:42 来自 微博 weibo.com
古代的婚姻女子是否幸福，冷暖自知吧，今人揣测多半不准。就如现代婚姻这么好，为啥多妻制下的外国女子不组团嫁过来过幸福生活一样。大城市土著有多大比例干重体力劳动，多是外地人，不上班的土著常见，有些上班也只是当个差图个体面，不靠这个养家，这是现今的情况，当年强盛，有大量的外国人，清明上河图里有多少来自其他国家的商人农人今人不知道。以前汉族女性生活优越，不事生产，婢女多来自高丽，仆人则世界各地的都有。

2017年10月3日 00:19 来自 微博 weibo.com
几万十几万闲钱投资什么好。要知道有这种数目闲置资金的多是普通劳动者，如果有个普遍适用的暴富项目，那谁还来工作呢，搞传销的被宣传投资几万十几万就能获利千万的，多是没想明白这个问题，没找准自己的社会定位，简单思考，自己在社会什么位置，自己是谁，自己算啥，有啥一技之长及特殊贡献，凭啥动动脑筋找个项目就比辛苦工作一辈子的人富有了。所以想赚大钱想暴富，起先还是要从体力劳动入手，积累经验，先别操资本家的心，还不到用钱赚钱的阶段。

2017年10月3日 22:33 来自 微博 weibo.com
目前国外的hpv疫苗，适合9岁到26岁的女性，年纪大的非处女接种其预防宫颈癌意义不大，推荐三十岁的阿姨四十岁的大婶五十岁的阿婆接种的那是商业利益考量，真被忽悠的去接种，坊间术语叫做 被马扁了。

2017年10月3日 22:51 来自 微博 weibo.com
小姑娘把男友的书包摔在地上，哭喊道，再也不帮你写作业了，我帮你写了一个假期作业，结果你去找那个零零后的老女人，男友酷酷的用手擦干姑娘的眼泪，郑重的说道，我怎么会喜欢那么老的，别哭了，等咱俩小学一毕业就结婚......以前被这种桥段的是九零后，以后一零后还是这样，笑。 ​​​​


2017年10月4日 18:24 来自 微博 weibo.com  中秋节
秋，王用享于岐mountain，吉。
手机有猜对的吗？笑 ​​​​
（注：配有照片，按键手机，英文字母：O2、MIINI。）
（注：网友评论提到：英国移动运营商O2公司定制机，中国代工，键盘注有笔划。）

2017年10月4日 22:11 来自 微博 weibo.com
偶尔也赏一些比较有艺术气息的画作。 ​​​​
（注：配有图片，吴刚奔月。画面标题：今年嫦娥生二胎，吴刚代班。中秋快乐。）

2017年10月4日 22:36 来自 微博 weibo.com
洋人那里以古铜色肌肤为美，咱这里一直流行白嫩，这得隔多少个色卡，笑。
​​​（注：配有照片，手背微红。）​

2017年10月4日 22:42 来自 微博 weibo.com
勿忧，新肌焕发，旧皮褪去，中秋手机没人猜对露一手算是安慰奖，笑。 ​​​​ ​​​​

2017年10月4日 23:37 来自 微博 weibo.com
今晚吃了啥？玫瑰馅月饼半块，炖燕窝一盅。嗯 还玩了猜手机的游戏，挺好。


2017年10月5日 09:21 来自 微博 weibo.com
没有品质保障的蛋黄月饼、蛋黄酥平时少吃些，别当饭吃，一些里面都是加了苏丹红染色的。

2017年10月5日 09:53 来自 微博 weibo.com
低难度，女娃不是爱买衣服吗，能猜出幼儿服装是哪个公司的吗（还用问吗，肯定猜不出啊），笑。 ​​​​
（注：配有照片，浅绿底印花童衣。）

2017年10月5日 10:30 来自 微博 weibo.com
几十年前亚美利加的豪想买印染上乘设计优良兼具蕾丝风格的柔美又显硬朗大气的简约实用款童装，买遍全球也不满意，后来发现了这款，感叹红色国度服装业的发达，便借过去，拿到手几十年来舍不得给孩子穿，也不轻易示人，不过豪以此服为模板，让参股的法国大步乐颠扶桑等制衣公司改良生产。今日按约定取回，豪拍了照片留个念想。
（注：配有照片，衣领商标：上海市服装公司。）


2017年10月7日 13:05 来自 微博 weibo.com
古代龟背鹤形是真人仙人的形象，所以画作里出尘的高人隐士都不是挺胸的姿态，都得画得接近仙人的姿态才算高雅正统，这回傻娃看孔丘等一些历史名人流传下来的画像上身呈前倾状，就明白缘由了吧。这种姿态常人是学不来的，能像武人那样的身姿挺拔就可以了，常人的脊柱得有正常的生理弯曲才算健美。 ​​​​

2017年10月7日 19:47 来自 微博 weibo.com
傻娃最近在看什么剧啊？古装剧？戏剧冲突快渐入佳境了吧，拿了一针一线未来十倍还都不一定够，更何况拿了民脂民膏的，看了这么多集贼吃肉，还以为贼挨打的情节被编剧忘了呢，怎么会呢，笑。 ​​​​

2017年10月7日 20:24 来自 微博 weibo.com
周莹很对一些女观众的胃口啊，行事粗鲁没教养、刁蛮直爽不读书，只要聪明善良，万事ok了，各路年轻富贵老司机看女主一眼后便弃车匍匐追随了，有一个算一个，只要长得帅，都是盘中菜，长得不帅是反派，留着后面被女主教育做人用的，前半部讲你们不识货连同命运一起摧残本宫，后半部讲本宫智勇双全实现人生逆袭。已婚中老年妇女看看挺好，又解气又过瘾偶尔还能疏通泪管，未婚的还是别看了，笑。编剧导演都不傻，调研女性的喜好编出的剧本再回馈女性。

2017年10月7日 22:48 来自 微博 weibo.com
那个想吃活忒长的小盆友，最初的愿望是让父亲打工回来带火腿肠，没吃过想尝尝，他的父亲再也回不来了，器官被摘走并被灭口了。上世纪八十年代，电脑觉得人类是地球的癌症，为了拯救地球下决心毁灭人类，模拟最高级别的蘑菇云攻击警报，计划让两个超级大国互相种蘑菇，计划很完美，看到反复核实过的攻击警报，最高领导下达了发射指令，只是后来被更高的存在阻止了。

2017年10月7日 23:20 来自 微博 weibo.com
积德的方法有很多啊，买菜时自备购物袋就是一种，那些免费的不可降解的塑料袋，有没有想过被你丢弃后会怎么处理，燃烧会不会污染你的环境，埋在地下百年后会不会继续危害你的DNA，丢到海洋里会不会杀生，有些人还贪便宜多拿，免费的有时是最贵的，因为你不知道自己和自己的后代要为此付出什么样的代价。垃圾分类？发达国家的垃圾分类也不是最终的解决之道，很多是分类后方便运输，某国是世界上最大的垃圾进口国，世界上一半以上的垃圾都在某国被处理的。


2017年10月9日 10:05 来自 微博 weibo.com
为什么此时现身，因为这是历史上少有的易粪相食时代，既已生死相托，当然不离不弃。 ​​​​

2017年10月9日 12:23 来自 微博 weibo.com
研究东京扭腰等国际化城市的房价涨跌，首先得能看清东京扭腰有数量非常庞大的地主群体，地主们无法垄断市场控制价格，然后要能看清支付其房款的货币是可以国际化流通的，资金来回折腾门槛低风险低。能看清这两点的，房市的资金池子已经小到无法容纳自己的现金盈余了，早就不关心房价涨跌了，买房的姿势也是先扔一个亿购房款，再扔两个亿装修款。

2017年10月9日 18:28 来自 微博 weibo.com
有些傻娃的梦想是攒钱买个别野，别野与乡民自建房的差异还是挺大的，早期的别野一般都建在机场旁边而非市中心，因为壕是安排别人时间的，而不是被别人安排时间的，少看表，不坐班，出行不分日夜，随心所欲，去机场的频率大于去市中心的频率，所以要住的离机场近且路况畅通。按特色国国情，买别野不装修成乡村爱情范儿，一般装修款至少要与房屋售价相当，有的买来后推倒重建电梯八层，地下六层地上两层，有的还打听能不能直接与地铁接驳。

2017年10月9日 18:50 来自 微博 weibo.com
这些老百姓看是壕，其实从上往下看，还是草根，只不过身材圆润些而已。曾有豪问自己控制的资产有40w亿，算不算人类里最富有的，身边的另一个豪风轻云淡的说自己用了十年都没搞清自己控制了多少资产，你还能算出具体数目，肯定不是首富。曾有一个壕给豪的厨师说，给你4千万，你帮我给豪捎个话，解决一下我的问题呗，话带到就行，无论成事与否，先付一半，不白忙活。厨师回之以王之蔑视，懒得答话，心理想着4千万，你打发要饭的呢？

2017年10月9日 23:02 来自 微博 weibo.com
以前戏文常说皇帝家的宅子是金砖铺地，然后带着作案工具挤火车十一长假来京城计划敲几两下来，途中连几克黄金打成啥款式的镯子都想好了，主要纠结是送媳妇还是送妈咪，平衡婆媳关系比较头大......买了门票才发现童话里都是骗人的，宫里套路更深，门票钱火车票钱都亏了。以前提过所谓金砖是指造砖的成本贵过同等的黄金，其实不只是砖，下面的夯土都是特殊处理过的，更不用说无法用黄金衡量的宫城设计思路，越看不见的东西越贵，比如说好名声，名声是可以传家的，包公戏文里的王朝马汉，那种级别的宋代公务员要考察祖上三代甚至到六代是否作奸犯科，在那种制度下，用多少黄金行贿都没用，收了就是毁名声断了子孙的路。

2017年10月9日 23:24 来自 微博 weibo.com
滴血认亲现在成了现实，其实能做的事情多着呢，血脉里流淌着祖先的血液，也留有先祖的记忆，祖上做过什么说过什么看过什么都可以被还原出来，宗教里更有能看几生几世的，都是未来科学要探究的。 ​​​​


2017年10月10日 13:01 来自 微博 weibo.com
外地人买工作所在地房产看做是家族财产的代际转移就容易理解很多事情了，子女去大城市留学、务工，取得合法居留资格后，家族长者变卖小地方的不动产，凑首付给孩子在大城市置业，再帮着带孙子孙女，一家人移民到大城市，子女为家族财产流动打通通道，长者调动毕生积蓄，这样家族财产代际传递完成。眼界低的觉得这叫浪费父母一辈子的血汗钱，叫啃老，啃老可耻，自赚光荣。同样一件事情，不同阶层的父母子女理解不同，后期的财富积累速度就不同，这就是格局与眼界对现实生活的影响，眼光，决断，执行力，家庭关系的融洽性，家族财富的数量，信任，亲情，爱情，婚姻，子女，诸多因素影响着实际操作，价值观的碰撞伴着吵架矛盾争执泪水，能成功完成转移的也只占少数。

2017年10月10日 13:13 来自 微博 weibo.com
有的下崽本来就是给自己养老用的，还把自己的大窝卖了给崽在大城市买鸽子笼？China梦？有的是攒了一辈子，觉得孩子的思维价值观性格都不配继承自己攒下的那十几万块，所以也不同意卖老买新。还有的是家里还有弟弟妹妹等着哥哥姐姐在大城市赚钱邮寄回老家呢。所以能扎根大城市，完成家族及财产的迁移，从来都不是什么容易的事情，嗯，比找对象还难，笑。

2017年10月10日 13:34 来自 微博 weibo.com
21世纪的制造业与凡人判断的正好相反，制造业会向发达的特大城市集聚，越高级的设备越需要高端的运营维护人才，人才的需求只有发达的特大城市能够满足，那点土地房屋租金工资开销与利润相比是微不足道的，大城市养着乡村，而非乡村养着大城市。 ​​​​


2017年10月11日 08:58 来自 微博 weibo.com
应试教育下的考试一般都是选拔性考试，用筛子把符合标准的聪明者筛出来，所以题目对大部分人来说都是有难度的，也不是越难越好，都特别难，学习极差的与学习稍好一点的同样答错，就没有区分度了，有的题则是高难度的，在考生看起来难的离谱，比如数学最后那一道大题通常是给P大T大的竞争留的，高考考题的区分度通过率都是被设计过的。高考数学如只考100以内加减法的话，难道同分数下要根据家长不动产证数量择优录取吗，笑。

2017年10月11日 19:06 来自 微博 weibo.com
三四十年口头语及表达习惯就不太相同了，特别是进口词。现在说住大house，长腿欧巴，白白，ok，几十年前傻娃的长辈型男说以后退休了想住木克楞，给玛达姆买漂亮的布拉及，过节单位发维德罗，当年有红色背景的青年才俊一般是这么说话的。


2017年10月12日 19:42 来自 微博 weibo.com
人体比现在的机器复杂的多，常见的，婴儿的眼神吸吮哭叫都会抑制哺乳期女性的再排卵，再排卵受孕后孕妇身体就会全力培养新生命，乳汁就停止分泌了，所以婴儿会尽最大可能延长母亲再排卵的时间，通常情况下都会拖到长牙会吞咽能吃辅食的时候，推迟排卵是福利，自然的晚排卵可以使女性延缓衰老速度，所以女性生产后勤哺乳勤带孩子会老得慢，离乳离娃带孩子不上心的则会短时间再次排卵，男人不节制的话非常容易致孕；同一寝室同一皇宫屋檐下的女性的排卵节奏都会趋于一致，这样被男性致孕的时间也会相差无几，为什么，这个策略可以竞争性受孕，更可以保障相近时间出生婴孩的奶水，奶水不足的可以共享乳头，因为头胎第一周会有部分女性先天母乳分泌不足和乳腺管堵塞，48小时母乳不足容易导致婴儿体内电解质失衡危及生命，共享模式确保最大的婴儿成活率，嗯，共享APP的原型，后来人类社会有奶娘和奶粉了，共享模式下的爱妃间友谊的小船说翻就翻了，笑。

2017年10月12日 20:29 来自 微博 weibo.com
这些是道家对于男女之事的浅解，百年前的时代别说提什么女性哺乳排卵了，连讨论吃什么都属于严重的错误，因为地球上大部分人还在食不果腹，谈吃什么营养身体比何不吃肉糜更奇葩，所以修炼中涉及男女之事的都不普传，几千年前与百年前又不一样，拥有女人最多的不是帝王，修道院是干嘛的，今世俗人认为其是心灵受创者的收容所，以前那是女性把身体与灵魂奉献给至高存在的地方。历史上很多名人都是贞女受孕产下的，今之考据派的老九们用科学+常理+逻辑思维给出的答案是都是隔壁邻居的娃，这也算是特色时代的理论创新了，笑。


2017年10月13日 11:04 来自 微博 weibo.com
饥荒农民没米饿肚子，皇帝问侍从他们怎么不吃肉呢，这就是何不食肉糜的典故。那时候人口不过三千万，森林茂密，肉与米哪个贵哪个易得，至少不像后世喜欢写道德文章的儒生想得那么简单，几亿人口的红朝粮荒那几年还有人去内蒙打黄羊呢。以前汉人吃牛羊肉通常是吃排骨里脊的，内脏头颈四蹄都是丢弃的，吃猪肉的就更少了。何不食肉糜本意是想问问有没有更广泛的食物来源，结果被权臣搜集成为黑材料了，高难度高风险的职业，笑。

2017年10月13日 22:28 来自 微博 weibo.com
在2028年后会安定住所，在此之前会是云游模式，不用来京朝见了，笑。不影响网上发讯息。

2017年10月13日 23:30 来自 微博 weibo.com
安定住所一般就是人少的地方了，想像力枯竭的可以猜测，海岛上啊，内华达山区啊，北海道啊，西伯利亚啊，北极南极附近，想像力稍高一点的，住在彩云之上啊，碧波之上啊，乘宝船浮于碧海啊...... ​​​​

2017年10月13日 23:51 来自 微博 weibo.com
修行人的闭关难度系数高着呢，以前有老傻娃学闭关，千挑万选觉得美洲不错，骑马跑很多天都看不见人，不会有人打扰，足够荒凉，千算万算找个不适合人类居住的地域把自己埋地下了，若干年后，咚.....头上方蘑菇云炸响，直接从大定中被震醒，搞了半天最后是在核试验场下面闭的关。 ​​​​

2017年10月14日 09:29 来自 微博 weibo.com
还有闭关后刚出来就看见短发的佛门修行人被囚在贴地飞行的法宝里奄奄一息，便本能的用肉身拦截法宝施以援手，砰........空中转体720度托马斯回旋两周半脸朝下仆街，差点含笑九泉，半梦半醒间的司机猛然被气囊拍醒，一脸蒙逼，撞着小动物了？ ​​​​


2017年10月15日 23:39 来自 微博 weibo.com
现代让七零后八零后怀念的港产电影，基本都是黑道大哥拍的，演员很社会，对白很淫秽，很多女明星都是大哥们的红颜知己，对白得符合大哥们的趣味，荤段子必需的，适合刚认识不久的小情侣在电影院里看。大哥们让红颜去拍电影，所以普通人才能看到一些所谓的女神，像某地流行金屋藏娇，那普通人就看不到当地的美人了。举栗子啊，小倩当年号称东亚第一美腿，黑道大哥不藏私，弄银幕上了算是给草根们发福利，笑。

2017年10月16日 00:01 来自 微博 weibo.com
往深了说，港岛没真正意义上的黑社会，很多黑道大哥都是白里透红，那个大掌柜，也不是卖什么假花暴富的，当年为组织做了很多事情。 ​​​​

2017年10月16日 14:13 来自 微博 weibo.com
打着我的旗号众筹募捐卖饰品算命的借钱的招生收学费的，傻娃们自己分辨一下，嗯，以前说过不缺钱。
（注：配有截图，比特币中国，个人帐户。）

2017年10月16日 14:43 来自 微博 weibo.com
这只是九牛一毛，像俗人一样展示，帮有上当癖好的傻娃省点银子，笑。


2017年10月17日 18:52 来自 微博 weibo.com
一线城市的拆迁户啊，月薪五万的小白领买不起房然后觉得手里五套房人民日报都读不顺溜的拆迁户是如此不公的存在。某种程度上，拆迁户对城市化现代化的贡献不见得少于那些所谓的文曲星们，不同意拆老房子，文曲星们难道要西装革履每天滴滴马车去棚户区上班吗，那样的地方也没有五万的月薪，笑。所以可以抱怨某类群体某些人的某些做法，但是如果没有充分理由的全盘去否定，则不利于树立正确的价值观。

2017年10月17日 19:20 来自 微博 weibo.com
还有的常见思维是为啥不捐几十亿到贫困山区，那里的孩子每月几十块就很能解决大问题了。嗯捐助是很复杂的，首先明确 捐资助学是善举。但是一旦资金量达到一定程度，就会想创造一个更公平更具有流通性的商业环境创造更多的高薪就业岗位，会比输血式救助更解决问题，等豪的资金量达到人类中上游的时候，就会想这些帮助过的孩子会不会成为恶势力的帮凶，因为豪二十年前救助的孩子学业有成，此时正下令殴打所谓的钉子户呢，还用所学到的本事蒙住老百姓的眼睛。豪只能知晓程序正义，而无法看到结果，在对程序正义产生疑问后，临终前会把在世间赚取的资产捐给信仰，相信更高的存在会善用自己的遗产。

2017年10月17日 22:49 来自 微博 weibo.com
拐卖儿童折断胳膊腿放到菜市场里乞讨，按以前的法治社会叫法是采生折割人，主谋被没收田地后再割其3600刀直至死亡，俗称凌迟，最有威慑力的刑罚，如配偶知情也是死罪，不知情的话剥夺其居住权驱逐到蛮夷之地，文明社会不容这种人的家属，所谓的流几千里的刑罚。能把孩子送还父母有自首情节的，可以减刑为砍头，如果拐卖的是婢女侍从家的孩子，再减刑为绞刑，留个全尸，这些以前提及过，各朝代量刑标准不一，各有特色，在摸石头过河的地方，这种事不算啥大事。

2017年10月17日 23:04 来自 微博 weibo.com
宠物狗，放菜市场卖的那都是不入流的，普通老百姓也就能追到这里了。有点从业经验的会批发给福L院，福L院把宠物出口创汇了，明白为啥普通老百姓想收养个宠物狗宠物猫，走正规渠道大多走不通了吧，花钱进的，再免费送你？

2017年10月17日 23:53 来自 微博 weibo.com
社会上抢孩子的事件，必然。以前不是流行什么亮剑吗，观众还看得直呼过瘾，和平年代还在给百姓灌输谁拳头大谁不按常理出牌谁赢了谁就有理的思想，那就比呗，谁力气大把孩子抢到手孩子就归谁，逻辑上没毛病。 ​​​​

2017年10月18日 00:09 来自 微博 weibo.com
没负面情绪，见过比这令人发指万倍的事情。很多傻娃想跟着学本事然后行走江湖锄强扶弱，嗯，小说里的英雄情结而已，真有神通后见识到各种丑陋没准精神就先行崩溃了，笑。 ​​​​

2017年10月18日 17:56 来自 微博 weibo.com
看战争题材的黑白片也能学到东西的，这几天宇宙中心的快递小哥不就用上了嘛，被发现白天派件会被拘留，于是晚间突破重重封锁悄悄潜入，拨通剁手女神的电话后，一改往日糙爷们的形象，用老婆都不曾听闻的柔声说:"有您的包裹，在家？嘘 小点声 给开个门"。后续的发展可没按黑白片演，剁手女神听到如此闪烁的言谈后直发懵:"你是......隔壁老王？现在不方便，暗号换了怎么不提前告诉！"嘟......电话被挂断，快递小哥：“......”

2017年10月18日 18:11 来自 微博 weibo.com
嗯 停止取派件快递小哥收入就枯竭了，为了生计，只得冒风险深夜搏一搏。

2017年10月18日 22:56 来自 微博 weibo.com
在帝都阿拉市等大城市给婴儿打疫苗，私立医院疫苗便宜有的享受国家政策免费，但是打疫苗前有个体检费要上千元，疫苗捆绑体检费，一针就过千了，很多家长虽然有能力也愿意买单，但是总觉得不值。其实最值的就是体检费，体检的仔细程度与水平差异，比国产疫苗进口疫苗的差异还大。医疗欠发达地区或无能力买单的家长，接种前要在家观察孩子肛周是否红肿，观察湿疹情况，口唇脸面是否有异常，是否有红疹红斑，把孩子的过敏情况也要详细告知打针的护士及医生，国内外国产进口疫苗都是有一定不良反应率的，有些疫苗一针打下去的不良反应很大，有的与自闭症相关联，后果是一个家庭很难承受的。有些话说出来就是错的，全民抵触疫苗接种造成的损失远大于疫苗不良反应造成的损失，所以有些话是不应该说的，医疗欠发达地区的家长得多操心。

2017年10月18日 23:55 来自 微博 weibo.com
山人，我毕业回国后要去帝都工作，请问帝都日常通勤堵车有多厉害？ 答：少小离家老大还。 ​​​​


2017年10月19日 12:29 来自 微博 weibo.com
老公身价百亿的阔太太平日里生活状态啥样？答：按1年赚1亿的小目标来算，平均24小时27万，一小时一万多块，深情凝望一分钟一百多块，所以网红女一般总炫富二代合影，那是告诉人们，贵公子愿意在其身上花时间，间接证明其身价，日后分手，那也不是普通草根能接得起的。男友总加班不理我，那是比照他现在的事业，你的价值比当姑娘时贬损了啊，刚认识的时候，你告诉他饭在锅里我在床上，你看他还加班不，现在这招不灵了，你得掏出一摞双色球头奖票票及多把豪车钥匙，拍在饭桌上，告诉他别为那一个月2000块的工作加班了，你再看他回来不。所以很多阔太太只能是寂寞如雪了，男人的事业如日中天，而阔太太的容颜日渐凋零。所以别抱怨老公没能耐，有能耐的连吵架的时间都没有，有的甚至到京开个大会才碰见，雷猴啊，靓女，你长得好像偶太太哦，仔细一看，这可不就是俺媳妇嘛。

2017年10月19日 18:13 来自 微博 weibo.com
文曲星们不是痛苦背单词吗，实际中托福gre等的投资回报是这样的，大约是每个单词能带来1000美元左右的收益，通俗讲成功背一个单词等于赚1000美元。为什么老天不雷劈前男友呢，因为闪电一次的能量够小城镇一年的生活用电，你也不会造个大炮去消灭洗手间的某个病菌。


2017年10月23日 01:19 来自 微博 weibo.com
当看到搞教育的答记者问时手指习惯性的边点着台下听众边回答时......

2017年10月23日 13:25 来自 微博 weibo.com
小说不死药里的背景，领袖是一直在学英文的。领袖从来不反亚美利加人民和扶桑人民，不但不反对，还一直在示好，一直在寻求国家的开放与现代化，所谓的你懂的，周围都是有红色背景的队友，很多事情不是随心所欲的。建国后去访问老大哥家，被冷落了多日就是因为根据老家大哥家的情报来源，领袖的颜色有问题，是个民族主义者，所以后期王立答应以一己之力徒手灭罗刹，也算是领袖意志的延伸。


2017年10月24日 10:29 来自 微博 weibo.com
老师我想问下，有很多的烟酒店和茶叶店，天天见不到个客人，租金又不便宜，他们是靠什么运作了，有人说洗黑钱，有人说挣地区差价，也有人说是变相收礼的方！
答：就国情而论，老百姓能看得到的赚钱的地方其实都不怎么赚钱。

2017年10月24日 10:51 来自 微博 weibo.com
山人哥哥 每个月靠写东西可以赚好多钱吗 现在感觉好多网站都有写小说的 有没有写杂文短篇散文之类的 这种每个月平均能赚多少呢
答：门槛越低的行业，竞争越激烈，易做难精。才华得有，还要占得先机，以前有个叫三毛的文学女中年，无非比大婶们早几年背包出国浪一浪，让穿棉袄的大婶们开眼看个新鲜，如今翠花都苏珊薇薇安了，再写这些就没市场了。

2017年10月24日 14:06 来自 微博 weibo.com
人活着一点美好都没有了
答：就拿留学生认为高大上绅士腐女遍地的大步乐颠来说，当年的圈地运动贵族把农民赶出土地，赶入工厂，一开始发现失业农民割掉其耳以示警告，后来剥夺其身份把其变为奴隶，逃跑被抓到就是死刑。当时资本原始积累的时候弄死弄疯多少农民，拆散的家庭是无法统计的，农民工连失业的权利都没有。生活本可以变得更坏的，世俗社会就是这个样子的。

2017年10月24日 14:28 来自 微博 weibo.com
山师...我的腿瘸了...今年四月份的时候连着五天晚上学蛙泳、健身健步顿和深蹲，结果双腿膝盖肿了，医生说是急性滑膜炎加轻微软骨损伤，右腿最严重，需静养。休养期间，感觉腿恢复了，一用椭圆机就复发。最严重的时候不能下蹲，走路的时候右腿膝盖关节缝疼痛。后来就坚持拍打、站桩。骨头缝里就不疼了。十月一号开始恢复游泳。一个周两次周六和周日下午去蛙泳一小时。每次练完右膝右侧都肿胀，疼。然后我就一通拍打，恢复五天再去游泳。腿窝都被我打出紫黑色了，两个星期才恢复成正常肤色。上个周游泳之后特别严重，皮肤都不敢碰。用木锤打，疼得眼角含泪。还是每次坚持打十多分钟。疼，肿，打完之后感觉膝盖右侧有积液，但是皮肤不返青。请问这样继续拍打能治好么，还能游泳吗...
答：这样的执着，你是有多想变成青蛙啊？

2017年10月24日 15:13 来自 微博 weibo.com
用享什么意思啊，就是享受的意思，可以理解为吃，慢慢吃。 ​​​​

2017年10月24日 15:41 来自 微博 weibo.com
师父，买宝宝用品总是担心买到假货怎么办？有可以放心的平台吗
答：想省心，就得多花钱。参考一二线城市的一手房房价，你觉得贵得离谱的，好多人都在托关系买，你都觉得便宜的，那质量能好吗。一分钱一分货，两分钱一点二分货，三分钱一点三分货。 ​​​​


2017年10月25日 09:15 来自 微博 weibo.com
山大师父，能说说适合居住的城市么？二线城市
答：一线城市有20人挤40平米房子早晨排队上厕所的，十八线小城有壕花上亿建造行宫的，哪个更适合居住？五年后合租的乔纳森lily也许攒够几百万要回乡呢。知道自己想要什么，才能发现适合居住的城市。

2017年10月25日 09:29 来自 微博 weibo.com
二三线城市的房价，只是还乡团偶尔露峥嵘而已。一线城市是很多有识之士家族传承财产的选择，一线能拆迁致富，侧面反映对私产的保护相对领先，十八线谁知道是否拆迁致贫呢，得罪个科级干部没准就能灭你全家呢，所以红朝的逆城市化迟迟不来，都挤在大城市相濡以沫，赚点钱把父母接来，人老了求医问药也方便，这就是现在的情况。


2017年10月26日 16:57 来自 微博 weibo.com
山人，这个时代还有白手起家的可能性嘛
答：很多大家族几千年的财富积累跨过了无数朝代，比如大步乐颠随便一个大家族从地下室拿出来一打破古董碗，就够平民吃穿嚼用三辈子了。亚洲红区的玩家练了几千年的号被瞬间清零了，现在都是新号重新练级刷分，正在白手起家或白手套起家的路上狂奔。

2017年10月26日 17:27 来自 微博 weibo.com
山人，这个时代还有白手起家的可能性嘛
再答：挖矿、卖地、苦力工厂。看看这三架马车哪个你能参与进产业链条。

2017年10月26日 17:52 来自 微博 weibo.com
山大，大学最重要的事是啥？
答：大学期间想明白自己想要啥并为之努力，就算没虚度光阴。

2017年10月26日 20:01 来自 微博 weibo.com
山人 自由意志占命运多大比重
答：手机软件的后台程序在默默的运转，仿的是人脑，常人明早赶火车，夜间总醒来看表，有的赶在闹铃响之前就醒了。潜意识属于后台程序的一部分，初级的静坐放松可以关闭默默跑流量的后台程序，使得思想更集中且更放松，提高认知水平，这是静能生慧的粗浅解释，这还只是静，想要清静则需要修行。自由是人与人之间的，不是人与神之间的，死生心跳脉搏眨眼次数甚至喜怒哀乐都不是人自然状态下能控制的，把自由意志与命运混在一起思考，误入歧途。

2017年10月26日 20:39 来自 微博 weibo.com
山大，如何精准扶贫？农村真的能脱贫吗？
答：拆迁妹掳个硕士男回家改良基因，精准扶贫。硕士男能不能脱贫，在于拆迁妹有几套房，有三套房，被借种后还得上班，有十套房，硕士男可以在家研修租客心理学工商管理学及合同法。农村脱贫，得靠城市的发展，不在农村本身。 ​​​​

2017年10月26日 20:55 来自 微博 weibo.com
红色罗刹曾做过高智商人群交配实验，撮合大学里智商高于平均值的男女婚育，这些人生出来的孩子精神方面大部分都有严重问题。人类目前还不具备孕前随心所欲筛选后代的能力。 ​​​​


2017年10月27日 18:37 来自 微博 weibo.com
师父，以后中国的基建行业发展如何，您可以说说么？铁路，公路，市政道路，哪个比较好？我现在正在为选择行业而苦恼，看不到那么远
答：当年都看好造车业，亚美利加有二百多家车厂，如今为消费者所知的亚美利加汽车品牌有几个？知道波导造手机的，有多少知道波导当年还造过汽车呢。择业要从自身的优势条件入手。

2017年10月27日 19:04 来自 微博 weibo.com
山大，丝瑞是怎么看待知乎回答的？
答：说汉语的人类在那儿分享刚刚编好的经历。 ​​​​

2017年10月27日 19:14 来自 微博 weibo.com
山大，怎么看当前的国内教育？
答：痛苦的世俗化之路，左边是董先生舍身自爆，右边是董小姐谈情说爱。 ​​​​

2017年10月27日 19:37 来自 微博 weibo.com
山人大叔会弹古琴吗？
答：文艺青年的新欢。旧爱是背包出国流浪，文艺青年父母那代流行按住儿女敲钢琴，筒子楼里那duangduang的钢琴声，至今还出现在老邻居们的噩梦里。

2017年10月27日 20:28 来自 微博 weibo.com
山大如何看各种彩票捏？哈哈哈，会被翻牌么[鲜花]
答：白佬国家只是彩票从业者偶尔做个弊。特色国度的票，比1040还假。嗯，牌子已翻，跪安吧。

2017年10月27日 20:48 来自 微博 weibo.com
山大说说麸质过敏，求翻牌
答：目前红朝最好的变态反应科在帝都协和医院。很多人被当地三甲大医院给忽悠的洁口自好十多年，然后去协和一查，没一项过敏的。 ​​​​

2017年10月27日 21:11 来自 微博 weibo.com
师父，如何看待那些一生都没吃过北京烤鸭的人？这样的人生会不会觉得有缺陷？
答：女儿国的一姐也没尝过御弟哥哥，你这不算事儿。

2017年10月27日 21:32 来自 微博 weibo.com
姑姑，幼儿早教有作用吗？
答：对于大部分健康的婴幼儿没啥大作用。孩子出生后农民一般扔床上不管下地干活了，城里人哪舍得，婆婆公公抢着抱孩子，抱得过早现代人刚知道对脊柱压力过大，不知道的是对孩子的大动作和精细化动作的发展有影响，一般会发育的稍微迟缓一些。堆满衣帽间的玩具衣物会阻碍婴幼儿的专注力的发展，对于成年人无非是选择障碍，婴幼儿的大脑信息处理能力比较弱，不要给其过多的选择权。

2017年10月27日 22:20 来自 微博 weibo.com
山大最近决定买车跑滴滴。5点下班后，偶尔上班没事也能跑。周六周天都能跑跑。不知会怎么样。自己会开车。如果跑滴滴有收入的话用来家庭开支，工资就能存。就是保险好贵要13000元一年。前途茫茫。祝福我好运吧！
答：黑车司机花十万块买N手车，三年后五万块卖出，期间还有不少修车保养费用，算上前列腺疾病及腰椎间盘突出的诊疗治病费用，没赚到什么钱。买车是一种考量，买车搞营运是另一种考量，放在一起兼顾通常哪个都不如意。做事业前要计算好开支及收益，可以设想开支增倍，收益减半，进行一下压力测试，看看能否做得下去，然后再深入研究。

2017年10月27日 22:50 来自 微博 weibo.com
将来学哪种外语比较有前途？除国语和英语外，还有哪种第三语言比较有前景？将来会不会机器翻译取代人工翻译？
答：把一种语言精通了就很有前途了。卡死他们=海关 扑来个男的=怀孕  英语算外语？厉害的翻译都不靠翻译赚钱，先别考虑谁取代谁的事情。 ​​​​


2017年10月28日 10:53 来自 微博 weibo.com
大都市空气污染严重，为啥师傅还要建议山粉在大都市呢？越来越多年轻人的身体素质下滑，没命了啥都没了呀！还能追求啥？
答：北海市三年前曾经宣传空气负离子含量高没雾，可以看看其现在的空气质量，三亚也开始了，所以，别着急啊，慢慢来。

2017年10月28日 11:52 来自 微博 weibo.com
敢问山人那十八线重雾霾地区的傻娃还有的救吗？难道只能努力进军一线才能给子女一点点健康了吗？
答; 空气条件稍好的地方空气净化器，严重到无法开窗的家庭则需要新风系统。正在搜集筛查适合民宅的便宜的能自行安装的新风品牌，晚一些会有广告。

2017年10月28日 12:04 来自 微博 weibo.com
对于整个社会环境而言，生产销售净化空气系统所产生的污染，也不会很低，并不是一个良性循环，也不解决根本问题。就如把中医学精济世救人一样，当空气土壤水源人际关系健康有序时，哪需要那么高的医术，几十年前谁需要治疗艾滋病梅毒肿瘤及各种奇奇怪怪的病。 ​​​​

2017年10月28日 12:33 来自 微博 weibo.com
嗯 七个杯子三个盖，轮番盖盖子，盖子盖的及时，才能好好玩耍。高污染行业是劳动密集型行业，工人等着工资买米下锅呢，一旦工资发不出来，转眼变身庞大的上街群体，所以空气质量排不到第一位来考虑。何止空气，很多南方傻娃消费的是进口肉，绕过卡死他们的进口冻肉，越南群众赶着活猪翻山越岭来华，各种渠道维系着肉价平稳，社会总的运行成本向来不低，只是看不到而已。

2017年10月28日 12:59 来自 微博 weibo.com
大家拿和亚美利加等国家有一些制度是限制留学生课余打工的，防止冲击本地土著的就业机会，没有工卡就去打工会有很多不良后果，非法打工的工资低很多。现在一线二线城市的bug就是十八线小城也能来一线二线打工，对于城市发展的初期这是宝贵的人力资源，对于城市发展中期这算是隐忧，对于普通小地方的体力劳动者这算是机遇，早几年能在一线二线买车买房买户口，前些年还能攒几年钱回去给孩子全款买房，这几年能攒出老家省会的首付就挺难得了。

2017年10月28日 13:50 来自 微博 weibo.com
那未来，小城市的娃，如何进入大城市？
答：没有鼓励进入大城市。一线二线城市的土著也有穷富之分。穷富都是命，就如同卖房携巨款逃离北上广隐居小城后，万一DNA不小心又考上了P大T大，那还得把父母的奋斗经历再撸一遍。世俗社会，不容易。 ​​​​

2017年10月28日 16:41 来自 微博 weibo.com
山神，我是出自名门的高富帅，现在在相亲，我是个挑剔的人，要找聪明、漂亮、学历高、温柔、善良、对我好也能和我父母相处得来的，请问你觉得除了上述外哪点也很重要，请直说。
答：不漏气 ​​​​

2017年10月28日 23:18 来自 微博 weibo.com
师父 我离开了相恋十六年的女友 因为她不愿意生孩子 我心里没有忘了她 但是还要去相亲 希望早点结婚了了家里的心愿 却总觉得迷茫 不知道自己是对是错 师父能指点弟子吗
答：既不回头 何必不忘 ​​​​

2017年10月29日 00:27 来自 微博 weibo.com
山大，如果练字的话，哪种文字最容易使人体会自然啊，现代的简化字吗
答：繁体汉字及巴斯克方言都可以，通常以书写孤立语体会自然比较好，屈折语次之。


2017年10月29日 12:39 来自 微博 weibo.com
师父，既然贫富都是命，那么哪些有富贵命的人是不是躺在家什么都不干都能很有钱？那努力工作的意义是什么呢？
答：能不能听到富贵都是命也是命，听到富贵都是命之后积极还是消极也是命。有钱之后想干的事能干的事越来越多，干嘛要躺在家，怕招贼还是担心漏气？努力工作可以为构建社会主义和谐社会添砖加瓦弘扬正能量的同时建立三个自信从胜利走向胜利。

2017年10月29日 13:10 来自 微博 weibo.com
自己造过卫生巾还是造过擦屁股的纸，身上的内衣哪个是自己织造的，呼吸的空气是自身产生的吗，袜子鞋道路是自己造的吗，所谓的努力不努力工作，无非是占用了资源后想不想贡献与分享自己的。你现在过的自认为渺小微不足道穷困潦倒的生活，是很多人用生命的代价换回的，也有很多人在捍卫。末世论审判日原不是给信徒普传的，因为很多人会利用这点，利用信徒们今生抢占先机时错过了，期待着推到重来后再争取个好名次，或者大家一起同归于尽的心理。


2017年10月31日 23:24 来自 微博 weibo.com
山人大大，请问用激光手术纠正近视靠谱吗？看到我，看到我
答：前些日子的大会没看电视吗，多少扛把子都还架着眼镜呢，笑。 ​​​​

2017年10月31日 23:56 来自 微博 weibo.com
山大，抱住，说说小儿肺炎吧，中医西医都看过，总是迁延不愈，快愁死了，怎么能增强小孩的体质呢
答：做一段时间的环境难民，看是否有缓解。 ​​​​

2017年11月1日 01:08 来自 微博 weibo.com
山师说说吸烟的坏处，还有如何戒烟吧
答：无非是死得快死得痛苦而已，有的绝症死的时候疼得把指甲抠入大腿里，用力过猛指甲都脱落了。确诊绝症后放化疗的时候突然就能戒了，家属往其嘴里硬塞都不抽了。到死也不知道，大半辈子抽得不是纯烟草，只是长得像烟一样的东西，香精调料配的现代工业产品。 ​​​​


2017年11月2日 18:57 来自 微博 weibo.com
山大，您有说过燕窝的好处？现在的燕窝能放心吃？多大的孩子能吃燕窝？
答：燕窝是华人的吃的，价格高的传统保健品都有特别的功效，权贵又不是真傻，虫草和人参打粉对脑瘤有帮助，吃不起人参的话可用西洋参替代，不用在意性热性凉。燕窝怀孕时吃性价比最高，可以使宝宝的肤色白皙，喜欢暗肤色的可以吃海参，调色只能跨越一个色卡，把宋小宝吃成鹿晗，概率不大。鱼翅咸腥，以前用来保健关节疗痹症，延缓骨骼衰老，现代工业污染了海洋，食物链上端的鲨鱼鱼翅富集了大量的工业污染物，所以食用价值变低了。现代科学说精液主要成分是水，没啥特殊物质，推导出男性纵欲无害，那口水也是水，媳妇轻易吐十次口水看看老公能不能相应的化身一夜十次郎？笑。

2017年11月2日 19:11 来自 微博 weibo.com
脑瘤分很多种，成因也不同，专业诊治此病的医生还很抢手，就知道这病依然是疑难，虫草人参粉只算偏方，对一些特定的类型的有效。现代医学对很多种癌症都有有效的治疗方案，十几年前必死的癌症，现在一些已经能达到临床治愈，通常偏方都不是第一解决方案，不能迷信现代医学，也不能迷信偏方，有病一定要先去医院看医生。

2017年11月2日 19:49 来自 微博 weibo.com
田园版无管道非热回收新风系统：ffu风机+新风套件。ffu风机代理价格900左右，包邮到你家大概1000元到1500元之间，看砍价能力了，新风套件可以买也可以自己DIY。专业管道式新风不适合普通家庭，无保养的话管道几年后没肠道干净。热回收系统不适合普通家庭，家用机型效率低噪音大高耗电。田园版无管道新风系统原理是把室外空气抽入室内，在抽入过程中物理过滤空气，抽入后室内正压也可以一定程度阻隔室外脏空气。最大的优点是便宜，笑，如果有背后进风胸前出风的空气净化器，则不用再买风机，可以着手自己制作新风系统。家用150平米以下适用，150平米以上户型及隔断比较多的复杂户型，可以用静音的涡轮扇导流。门窗的橡胶条老化不密封，入户门也非全密闭，都可以作为出风的通道，一般不用考虑安装专业的出风设备，只用ffu风机作为进风路径就可以达到基本的净化指标。虽然无法做到恒温恒湿，但是能满足最基本的家庭净化需求。无接触任何销售人员，无指定购买商家及品牌，无组织各种团购。

2017年11月2日 20:30 来自 微博 weibo.com
主啊，我担心朝鲜核辐射能否被风吹过来，还有日本的化妆品，焦虑的不行了，约个心理医生会有效果吗。
答：约盖革计数器效果更好，还不用担心怀孕。 ​​​​


2017年11月4日 14:45 来自 微博 weibo.com
你好，山人伯伯，我是农三代。受你指点多日。对吃很简单，但因现市面上鸡没鸡味，饭没米味。鱼肉吃出柴油味。故想你指点下吃的方式。嘴馋或是外出时，是否吃卫士米粮强过快餐？能的话伯伯给条链接或指点路吧。
答：领袖时代城里人笑买买提出门都要背着一摞馕，一天吃一张，现在城里人也可以效法买买提，出门自备干粮，工薪阶层带孩子过过瘾可以吃kfc金拱门和一些中式素面什么的，前提是不介意激素抗生素鸡，过期冻肉及小麦磨成面粉前从污染土壤里富集的毒素，一些毒性太强都不敢送到市场超市里卖的大米麦子会处理成为商用米线面条，异地销售。

2017年11月4日 15:06 来自 微博 weibo.com
……只能自己带饭上班了吗？食堂也很不靠谱
答：哪个食堂？仆人的食堂每天20到80种菜肴，澳洲空运的牛肉啊，某某湖的螃蟹啊，节假日有粽子月饼外带，有专门的营养师控制菜品的搭配及总热量的摄入，想吃胖都不容易，还有专门的化验室检测原材料优劣，前些年都是免费吃的，后来江湖上盛传没有免费的午餐，有的食堂每顿饭收1元钱，剩下的单位补贴。其实几十年前这种模式是准备全社会推广的，笑。


2017年11月6日 22:57 来自 微博 weibo.com
500万算壕吗？
答：生活富裕的开个party，得用飞机从国际名酒庄空运个百八十平红酒吧，给贵宾报销往返路费不好意思开口说啊，起码得派个飞机去接一下才不失礼，有飞机的贵宾也是自备专车的居多，开到府上得有停车场吧，贝壳汉姆换房子的原因之一就是旧宅太寒酸，想换个能停几十辆车带广场的宫殿式住宅，聚会什么的也像那些有城堡的老贵族那样，体面一些。

2017年11月6日 23:10 来自 微博 weibo.com
几百年前的住宅还考虑过停车马的广场空间问题，现在特色国度的住宅大部分都属于比建筑垃圾稍好一些的存在，没有什么美学价值与居住舒适度，建筑烙印时代风貌，世界工厂里的厂区房吧，笑。 ​​​​


2017年11月8日 22:16 来自 微博 weibo.com
大王啊，古时大王一晚上睡多少女人啊？
答：现代扶桑还保留有夫妻晚间分房睡的传统，古时帝王皇族贵族大多不和女人睡觉，身边或有几个随扈婢女值夜，明清时期皇帝的卧室还没现在的连锁酒店的大床房大，室内面积十多平米而已，现在去罗刹旅游住宿土著家里常觉得床小，在罗刹人比床长也并不算什么奇闻，，现在人称彼得大帝的，晚上呼呼时腿都在床外，笑。北方人东北人睡炕，炕上会支个小桌，整点酒菜，晚间撤掉小桌在炕上睡，这近看是乡村爱情范儿，其实法国很长一段时间都睡这种风格的床，在床上用餐，路易.本山范儿，现代人脑海里很难把其揉在一起了，还有些时代没有床，当时的习俗大家都坐着睡。所以夫妻相约晚间一起睡，也只不过是时代的特色而已，活在时代里的人认为本该如此，也认为以前一直是如此，不会觉得自己睡的有何特色。

2017年11月8日 22:44 来自 微博 weibo.com
山大，是不是越有钱越快乐呢？
答：拉斯维加斯街头很多流浪汉，流浪汉的梦想是攒够1万块，就财务自由了，水免费，垃圾桶有食物，1万块足够温暖的过下半生了。很多傻娃的梦想就是赚够500万衣锦还乡逍遥下半生，其实有五百万后你对生活的要求就不再和以前一样了，儿女教育不能找半瓶子晃荡的老师吧，看病得去发达城市找明医确诊吧，买辆奔驰还考虑路上会不会被笑爆发，弄量劳死累死又超预算了，吃穿出行都提高要求后，五百万也不够花了，姐们们都在朋友圈晒老公新买的飞机及帅气机长，自己再晒和邻座油腻大叔一起挤的民航头等舱那也挺无趣的，怎么快乐的起来，五千万五百亿五千亿......都差不多，通常赚第一个十万块，第一个一百万是最快乐的，往后的兴奋感越来越低，等到有生无可恋的赶脚时，就到了贵族的阶层了，笑。

2017年11月8日 23:07 来自 微博 weibo.com
大师你好，请问气功大师靠谱吗？
答：以前搞伪科学的只是小众群体，一般人接触不到，属于奇人异士之流，上世纪有个叫邵逸夫的，年轻时得了绝症，科学上最先进的疗法都试过了，定期飞美帝全身换血，偶然间接触了伪科学，一发不可收拾，拜了好多大师，康复后拍大师奇人异士类的各种电影，搞得仅次于好莱坞，比宝莱坞厉害多了，不识字的老百姓从那时起知道了啥叫一阳指，降龙十八掌，为日后伪科学的普及打下了坚实的群众基础，绝症患者邵逸夫每日清晨练习伪科学，年纪轻轻的才一百多岁就挂了。以前的武侠片写实居多，没什么纯美，1977年的天龙八部，还有岳老二和木婉清限制级全裸的桥段，那时候粉丝还没成气候，今日敢这样拍，粉丝分分钟教导演编剧做人，笑。

2017年11月8日 23:48 来自 微博 weibo.com
啊！山大，吾饿了。吾小时候就想，人可不可以晒晒太阳就饱呢？没太阳就照个灯一样的呢？
答：其实你每天都在补充太阳能的。人依赖太阳的能量，人的食物也依赖太阳的能量，日精月华，支撑起地球的生态系统。

2017年11月9日 00:03 来自 微博 weibo.com
专家又在嚷房产税，怎么看？
答：房产税那是市场经济国家的调控手段。这儿duanduang各种政令一个接一个的响，哪个不比房产税有力度。专家挑自己能说也敢说的话题滔滔不绝，其实心里明镜似的，傻娃们当真去研究并作为决策依据就上当了。 ​​​​

2017年11月9日 12:50 来自 微博 weibo.com
山师，几天去衙门办事，被这些当官的仆人甩脸子了，咋不治治他们，好好服务主人。
答：你能见的着仆人，还被甩脸子？别闹了，那得需要多大的机缘啊，基层窗口给你办事的有多少是没编制的临时工数过没有，笑。 ​​​​

2017年11月9日 13:18 来自 微博 weibo.com
嗯 银行也是 窗口伺候大爷大妈们的都是老百姓家的孩子，当一年柜员，憋尿神功就略有小成了。

2017年11月9日 13:38 来自 微博 weibo.com
哈，姑大双十一也会买买买吗，买什么好呢
答：看傻娃薅羊毛，优衣库的羽绒服一般这天会有半价的羊毛，打工族实体店看看颜色样式，那天买来邮寄给空巢老人，一年量的卫生纸卫生巾及消耗类避孕用品，新房装修的开关插座灶具烟机热水器，不同年龄段羊毛不一样，太多了。 ​​​​

2017年11月9日 14:03 来自 微博 weibo.com
富人时间成本很高的，所以眼花缭乱用法复杂的折扣券及大部分整点秒杀活动，都是很初级的营销，愿意耗费时间精力在上面找羊毛的中产阶级也会越来越少，用着上万元的眼霜熬夜去抢优衣库，那是数学没学好。一般高价格的稀缺品也不会参与折扣，就没见房子半价促销的，新盘打个八折老业主就自发去拆售楼处了，笑。

2017年11月9日 14:21 来自 微博 weibo.com
姑啊，大数据以及智能机器人以后普及了，傻娃们是不是就失业了，傻娃担心养不起小傻娃
答：以前贵族需要请裁缝量体裁衣，客供顶级面料送到裁缝店制衣厂，大机器时代衣服可以批量生产，有了去店里买成品的选项，以前的马车汽车动起来上路很复杂，没有专业的司机出不了门，如今从离合器手动换挡到无人驾驶。所以真是穷人反抗让社会平等了吗，是贵族的日常生活不需要那么多人直接伺候了，技术的进步改变了人际关系，与喊口号新观念人人平等关系不大。


2017年11月10日 20:56 来自 微博 weibo.com
您双十一买啥了，正面回答一下，你回答了我就原谅我老公忘记我生日这事，我准备罚他给我写寒暑假作业直到小学毕业。
答：鸟挑食，要吃善人种的菜，种时还不能发脾气，运输中还不能被恶人碰过，于是移架超市亲自替鸟拱了一棵白菜，做顿最后的沙拉，然后送鸟入林，此生便不再相见了，笑。
（注：配有照片，黑白色，背包装着白菜。）


2017年11月10日 21:16 来自 微博 weibo.com
拍个小鸟的照片留念下啊 合影最好 给我们也看看
答：鸟墙裂拒绝拍照，已经胖得像只鸡了，说是凤凰的后裔要勤吃勤修练，目前看有点像是吃货的后裔。 ​​​​

2017年11月10日 21:32 来自 微博 weibo.com
师父 它如果修成凤凰，可以翱翔九天了
答：如果修成了老司机，也可傲游七天连锁是吧。 ​​​​

2017年11月10日 21:59 来自 微博 weibo.com
讲讲未来农村土地会如何流转？还会持续的让农民有土地耕种权吗？
答：农村磕头拜把子弟兄多，打架时呼朋唤友，在村里是一霸，这类人往往是农业政策变革的受益人，所以从施政角度来看，一动不如一静，普通农民家里的宅基地真涨到一亿一平米，怕是连命都不一定能保住。这些年暴富的多是发达城市边缘的村民，受益于城市的快速膨胀，把偏僻农村的农地迅速盘活，对于农民来说不一定是好事，守不住。

2017年11月10日 22:29 来自 微博 weibo.com
神仙爷爷，以后技校和职高生有没机会考大学啊？不是说好了大国工匠吗？一线工人技术差又没老工人带，要是再连上大学深造的机会也没有，怎么升级产业啊？当然，如果全被机器人取代，我也无fuck说了
答：你可知领袖时期有小学文化的工人，去图书馆查字典逐字翻译机器的德语使用说明及技术文献，更有在同事们关灯睡后到路灯下继续看书深造的木匠。作为年轻人要明白一个道理，不要梦想等我当上经理就能月收入怎么怎么高了，职位决定薪酬都是表象，千万不能被表象迷了眼睛，职位薪酬的跃迁只是能力资历提高积累足够后的副产品，年轻时不能舍本逐末，否则混社会是混不明白的。

2017年11月10日 22:57 来自 微博 weibo.com
山师，打算考镇子的执法队员，也就是城管，别人都有后门，我没门没窗户的，有必要去吗？值不值得去考呢。
答：体制内招人，各个地区都有这样那样的你懂的，这大家也都懂的，但还是有很多没后门的也进去了，因为太优秀了，领导也爱才，而且体制内也得有人干活啊，都招少爷小姐不是成养老院了。几年后新来的大领导没准喜欢家世清白不属于地方任何派系的有为青年，不乏坐火箭升迁的案例。不要把体制内想得那么不堪，每个地方每个行业都有各自的不公平，问问自己你的能力是否足够碾压这些不公平，有些时候有后门的与没后门的都很平庸，所以就挑有后门的招进来，招谁不是招呢，但这不代表全面。


2017年11月11日 13:23 来自 微博 weibo.com
山师，您好，能说说最近的携程亲子园的虐童事件吗，真是让人义愤填膺，火冒三丈啊
答：事情发生前说过这方面的事情。火冒三丈说明年轻啊，还没报社会上的幼童性侵事件呢，尤其是男童，被侵害的人数甚至高于女童。有些人天生邪恶，感化这些人需要信仰的力量，而拜物教信徒总觉得用说教、用严刑峻法、用市场化收入调节就能理顺这些人。

2017年11月11日 13:41 来自 微博 weibo.com
男童？是男的跟……？还是女的跟……？不会是男的吧
答：从红色时代过来的人太单纯。是男的，把那东西塞进嘴里告诉孩子这是棒棒糖，印象够深刻了没，深刻了就多用点心在孩子身上。 男童被侵害，一些会产生自我性别识别障碍，受虐倾向，无法与异性交等严重的心理问题，身体上有些终身阳痿，牵扯到多个家庭的悲欢。

2017年11月11日 14:10 来自 微博 weibo.com
摸石头不过河的国度，这种事的锅盖子还没揭开呢，带孙子孙女的老人现在都老了，二胎带的都力不从心了，进入女性全职带娃的时代，全职带娃的社会模式会导致低生育率，慢慢人口年龄结构就失衡了，红色时代的托儿所绝迹好多年，恶果慢慢显现，还好，仆人们有自己的机关幼儿园，不让主人为其操心。

2017年11月11日 14:30 来自 微博 weibo.com
以前家长把孩子扔外面野着，孩子饿了就发挥主观能动性自己回家了，或者到饭点了家长喊几嗓子回家吃饭，浪得远了，会有小伙伴喊着，谁谁谁你妈叫你回家吃饭，现在听不到了，现在敢放孩子在小区内独自玩的家长都没几个。小区里小区外都看不到三五成群疯跑的野孩子，身后都得吊着个家长。以前放养吃草，现在圈养喂饲料，笑。


2017年11月12日 12:01 来自 微博 weibo.com
师父双十一抢购了三十块钱的必x德滤水壶，开心。
答：进口奶粉滤水壶纸尿裤这些都是想提高生活品质的白领们的刚需，刚需物资啥时候便宜过，售价过低品质更没保障。这些东西造假门槛很低，所以同样的款式功能的都得挑售价过高的买，挑贵的买。你那个滤水壶欧版德版是假货的重灾区，造好后集装箱到国外，还和你玩直邮的把戏呢。可以试试美版，滤芯圆柱型不是扁的，与德版欧版不通用，太小众了，山寨工厂对其兴趣不是很大。不用听商家宣传美版过旧，什么二代三代功能怎么怎么样好，大洋彼岸现在卖的就是这种，没有过时的说法，滤芯有各种组织的认证就行，功能大同小异而已。
（注：碧然德。）

2017年11月12日 12:23 来自 微博 weibo.com
新房装修双十一屯了不少活性炭，有用吗？
答：活性炭有用，你买的活性炭没用。世界工厂的厂区群众，一般得用工业级别的净化设备。苦力工厂买来过环评、处理废气的活性炭就有用，那种蜂窝多孔状的立方体碳。活性炭成斤购买才有效果，那种新车里放几个卡通碳包的，都是玩笑。活性炭与普通碳制备方法也有区别，卖工业多孔活性炭的商家也是混着卖，所以凭运气按需购买就好，不用过度迷恋。新房板材污染负责任的各国朝廷是从源头从胶水板材的生产时严格限制，都变成成品了再净化，无法根本解决，制作活性炭难道不污染环境吗，恶性循环。

2017年11月12日 16:45 来自 微博 weibo.com
收起来，明年装修用。关键是，有点不想装了，想住毛胚房了，不知道交房的那个工业大白是不是有毒，没有的话，我就入住了。
答：有毒。墙体内部有的开发商是用建筑废料填充的，包括一些大开发商。有的地基土壤层阴气重，有的楼是建在毒地上，例如以前的化工厂，阴气毒气会随着墙面细微裂缝渗透出来，所以需要用墙漆封闭。乳胶漆比壁纸墙纸环保，乳胶漆的污染都没什么，进口的国产的只要是正牌真货都可以，通通风浓度就稀释了，刷漆之前会把墙面预刮腻子，这才是最毒的，有精力研究下这个比研究乳胶漆是否环保更具性价比。新房两三年后会听见墙壁有水沸声，或者用电时总莫名跳闸，那是建筑工人在插座预留孔里尿尿了，毛坯没厕所，特别是楼层高的，只能往洞里尿，装修换电线，抽出电线时让电工把导引绳或旧电线套上废旧抹布，抽拉时顺带把尿液带出，以绝后患。

2017年11月12日 17:40 来自 微博 weibo.com
买不到买不起全实木床的，可以买不锈钢床，世界工厂的优势之一，民用质量的不锈钢是很便宜的，网上可以包邮到家。选实木床，先数数床有几个面，那么宽的面，有那么粗的树木切片吗，拼接是不是用的环保胶水，有些实木床虽然都是实木，但是床头部分是一条条的拼接版粘合的，有的条拼有的锯齿拼合还有更多贴皮的，所以实木床也是要看工艺的，廉价的全实木松木床，也不是用树龄大的红松，更多的是速生松，松木也不是砍断就用的，厂家加工时都有脱脂工艺，是用化学方法脱脂的吗，古人会用天然树漆配方后封闭，闻不到异味，好的漆好的配方好的工艺比木头还贵，所以买全松木无漆家具的也要注意污染问题，问明白再买。床，通常是木头的好，但着急入住的，布置婴儿房添床的，婚房备孕的，预算有限的就别全实木了，看看是不是不锈钢床自己再买个实木床板或床垫更合适呢，床垫也有污染物释放，不同品牌浓度不一样，特别敏感的还是踏踏实实的用褥子吧。

2017年11月12日 19:21 来自 微博 weibo.com
立志减肥又吃了三块蛋糕，充满了负罪感，起码胖半斤，明天考试今晚又要失眠了，我做什么都做不好，能开导我一下吗？！
答：130斤与130.5斤有区别吗？！

2017年11月12日 20:28 来自 微博 weibo.com
知道您时间宝贵，能问个五十块以下的问题吗，自拍杆怎么买？
答：买线控的好过蓝牙。不常用的东西，可靠性第一，比如去故宫玩想自拍发朋友圈，一路上都在连不知所踪的蓝牙，错过了几个人生中重要的厕所后，尿崩御花园......自拍狂魔需要高质量的得瑟照片，买有反光镜的自拍杆，方便用像素更高的后置摄像头自拍。

2017年11月12日 20:38 来自 微博 weibo.com
山大！看到我这个18岁就跟了你的小迷妹[可爱][可爱]想问问如今社会好多年轻人各种疯狂追星，是非不分的，真正的国家大事不去关心，感觉三观都不正了，怎么办，我好操心。
答：老兵浴血无人问，戏子破事天下知。习惯就好了，这就是人间。 ​​​​

2017年11月12日 21:19 来自 微博 weibo.com
山人大叔，既然说了床，那就说说乳胶床垫吧，我看那些中国大妈去泰国买床垫就像不要钱一样，真心贵！真有那么好？
答：多少南方大米源源不断卖往东北，优质东北大米也就当地农民、仆人及收入高一些的能吃点，收货季节浩浩荡荡的运往帝都，很多东北普通市民吃的是市场里打特价的重金属超标的南方产东北大米。喜欢泰国床垫又不想花时间去研究优劣，去发达的资本主义国家买大牌，喜欢真茅台，来帝都三环二环找找。老年人迷信电视广告里包治百病的特效保健品，这就是没想明白，特色社会里真有神药，能轮得到退休工人吗，帝都购房是全款率最高的大城市，几千万的房产没几个贷款的，duangduang的全款拍下，派出所还有老大娘来报案，我有一箱房产证忘记藏哪了，我明明记得就是和另外五箱房产证放一起了呀，小同志你能不能来家里帮我找找啊。

2017年11月12日 22:57 来自 微博 weibo.com
山大，这两天被中介忽悠着匆忙签下咯二手房合同，感觉被坑了连累家人。反思自己太容易相信别人，性格懦弱，这样还能改变吗？
答：不喜欢的话，可以转手，可以抵押，有贷款的可以二次抵押，有的银行还给在本行贷款购房的优质客户无抵押信用贷款，买个房而已，又不是转账给了宝岛的诈骗集团。多年前某君借钱买了某股票，准备低买高卖赚个差价就跑，结果因为官非被抓进了大牢，多年后出狱一无所有，即将露宿街头时，一查股票账户，%￥#·#￥%，股票涨到疯，晋级富人群体，后来借钱给朋友，朋友还不起，说我那还有几栋楼卖不出去，都送给你抵账吧，其实早就算计好了，就是耍无赖，那时候楼不值钱，某君不答应啊，无赖伙同当地衙门强行把几栋楼过户给某君，轧平债务。命里是你的终究是你的，不要操心贫穷富贵，过好自己的生活就行。

2017年11月12日 23:48 来自 微博 weibo.com
目前已定居县城，老婆工作在编教师，市区有机会，如果在县和市之间选择，对以后孩子教育哪个好，县城的话老婆可以带孩子，舒服点，市区就压力大点
答：市区居民也面临是在一线打拼还是回三线过安逸生活的选择，还有体制内旱涝保收还是体制外高薪的选择。人的一生中表面上是在劳动中度过，其实是在一个又一个选择中度过，多问问自己想要什么样的生活，能承受什么样的生活，擅长什么样的工作，没有正确的选择，自己认为值得，就是正确的选择。你那早产的三岁小小傻娃可以吃小米粥，小米粥上面的那层粥皮一定要吃，每日保证鸡蛋摄入，小孩子重要的不是大鱼大肉各种营养，而是保护其脾胃，教孩子细嚼慢咽，不吃了就别硬塞，饿不坏，撑能撑坏，网上有卖各种模具的，可以把蔬菜切成卡通形状，可以把饭团箍成各种卡通造型，开发孩子的食欲比逼其吃饭更高明，育儿需要父母双方用心，不能全指着老婆带孩子。

2017年11月13日 00:16 来自 微博 weibo.com
山大我24岁  男  初中没毕业，找不到方向，不知道怎么努力，，好急
答：国美电器的黄老板20岁事业初具规模都开始发力垄断帝都的家电市场了，20岁的帝都大学生们还在考虑要不要中午在食堂加个肉菜，不同的群体有不同的事业路径。没有行动力执行力的人不要想太长远，暂且忘记远方，从手头的事情着手，用心做好每件事，用心不只是工作态度，也是一种生活态度，用心久了之后慢慢就会发现方向了。你想想有女儿的话愿意让她嫁给做事做人都不用心的男人吗，男人用择婿的标准要求自己，世界会更美好，笑。

2017年11月13日 15:01 来自 微博 weibo.com
本人目前在体制内上班，前段时间因有新单位入驻，遂开始装修办公楼。现在一进单位就开始头晕目眩，呼吸困难，可周围的人都像加了buff一样没啥异样，让我错乱，只能怪自己体质不佳。现在上午八点半进单位整理一天工作，10点半必须走人，不然受不了，下午没什么事就不去单位了在家办公，感觉领导对我的意见都挺大的，哎。。
答：瑞典senseair s8二氧化碳传感器

2017年11月13日 15:18 来自 微博 weibo.com
怎么看待量子纠缠
答：牛顿后半生转行研究神学了，被同行嘲笑了几百年，拜物教学术老九更扼腕叹息又一个天才被神父给洗脑洗傻了。量子纠缠现象被逐渐认知后，现在老九们不再笑牛顿转行这事了，几百年前牛顿就发现经典物理已死，牛顿的智商领先后世的老九们几百年，那是几代人的差距，这几百年死去的老九们看不到牛顿的厉害之处。

2017年11月13日 19:08 来自 微博 weibo.com
博主哥哥，你觉不觉得人生艰难
答：见过猫的双眼被失去人性的女主人用高跟鞋戳瞎，见过狗的已经化脓伴撕裂的肛门处有男性的阴毛，更见过人的说出来你会不断做噩梦的场面。人生艰难不假，但是你经历的那点事情离艰难还很遥远。愚人们追求人间天堂的行为常常把人间搞成炼狱。 ​​​​

2017年11月13日 23:50 来自 微博 weibo.com
感觉自己好俗啊 小时候说是好好学习长大做科学家 现在就成了好好学习多挣钱了... 没钱没自由啊 哎可能有钱也不一定有自由 但我还是先有点钱吧 把生存问题解决了再考虑其他
答：没关系，在你之前的小伙伴还说是某某主义的接班人，到现在一把年纪也没人找他们谈接班的问题，笑。钱与自由的关系是这样的，不是有钱了就能随心所欲，而是有钱后可以拒绝做一些事情，自由不是指能做自己喜欢做的事，而是能不做自己不喜欢做的事。自由是只人与人之间的，人与至高存在之间的关系不能用自由与否衡量，那已经脱离了世俗范畴。

2017年11月14日 00:07 来自 微博 weibo.com
物理，数学，怎么都学不好的人，脸红地问师父，有没有办法学好数理化啊，小小傻娃现在就学得有点吃力，以后怎么办？
答：就应试教育来说，初中前拼学习习惯，还没到拼智商的阶段，中学开始拼智商，学习习惯好也左右不了大局，所以，家长不用太为难孩子，开心相处胜过一切。孩子的学习成绩也不是逐渐提高的，学术圈称之为厚积薄发，老百姓通常讲开窍，到了特定的阶段某个基因锁打开束缚解除，孩子成绩就跃起了，一些女孩子小学学习很好，初中优秀，高中就力不从心了，一些男孩子小学比傻子聪明不了多少，后期中学时就爆发了，还有一些不分性别从小就是第一名。


2017年11月15日 20:17 来自 微博 weibo.com
山人为啥有人花几千块买凉拖，理解不能啊。
答：拖鞋的eva发泡底比pvc底更环保，比天然橡胶重量轻，再加上设计元素及品牌号召力，所以贵一点，富人不需要知道这些专业知识，没那闲工夫，买贵的就行，普通人不知道这个也没钱，挑便宜的买，其实普通优质eva底的拖鞋也不过几十块，但是谁知道一个塑料拖鞋还有这么多说法，一般会买几块钱刺鼻的劣质pvc拖鞋。洗衣服的塑料盆也是露天菜市场买的吧，够便宜，大超市的宰人，一个盆好几十，媳妇买回家得被婆婆骂，但是大超市的塑料盆看盆底，标号与劣质的不同，材质是耐高温的。

2017年11月15日 20:43 来自 微博 weibo.com
山人，南方冬天室内取暖用什么好
答：找南方一二线城市新建的豪宅小区给保安一支烟问问。有的是空调，有的是地暖，有的是墙壁内布满发热管，一般地暖比较流行，脚热头凉人体舒适度更高，好地暖比较费钱，不便于修理，暖气则方便维修，安装暖气也是门技术活，进水回水弄不好也是不热的。 学多了用处也不大，当傻娃对啥都明白时，已经媳妇熬成婆了，天天想着指导儿子儿媳妇的生活，成了儿媳妇最不想见到的人，笑。

2017年11月15日 20:54 来自 微博 weibo.com
山，南方冬天室内取暖到底用啥，别说的那么复杂，推荐个最便宜的，得提供个我能看明白的安装使用方法。
答：媳妇。抱紧。

2017年11月15日 21:12 来自 微博 weibo.com
大山  为啥有的几个月的小孩子看到陌生人会突然就笑啊
答：原因很多，看到美女时孩子瞳孔放大表现得很开心，缘分相合，一般是不是美女问小孩比问镜子更客观。还有的人是一团和气，孩子也很喜欢，年纪大的人魂魄不稳，身上死气浓郁，孩子刚从阴气多的地方千辛万苦的投胎入胎出胎，再感受到这种气息容易惊吓哭泣，所以古时候老人忌讳不会说话的小儿一见到自己就哭，不是吉兆，刚过世人的居所孩子进入也爱哭，很多种情况解释起来属于封建迷信范畴，笑，有时候小孩子认出来对面是上辈子的熟人亲人，也会开心的笑。

2017年11月15日 23:04 来自 微博 weibo.com
大大，我把曜变天目盏弄回国送你喝茶可好
答：那是宋代皇室筛下来的二等品，艺术价值一般，当然其价格放在今天换阿拉市静安寺区2000套别野还是可以的。 ​​​​

2017年11月15日 23:13 来自 微博 weibo.com
那皇室得用多好的盏？
答：这是宋代皇帝敬神用的冰魄盏，黑白照片吧，彩照怕你隔着屏幕都感觉冷，你又没媳妇可抱，笑。
（注：配有照片。）

2017年11月15日 23:28 来自 微博 weibo.com
师傅，上次坐高铁看到时速飙到300，感觉会飞行的人时速也差不多这样，心里有些沾沾自喜，这个心态是否错误了~
答：认为靠宇宙飞船才能遨游宇宙的那属于经典物理学理论下的想象，在此理论下，今人的想像力也就停留在300吧，以前还有说曹操曹操就到的瞬移想像力呢，现在连想像力都匮乏辣么多。 ​​​​

2017年11月15日 23:47 来自 微博 weibo.com
老师，为什么从小至今我经常做飞行梦？就是自己能在半空飞翔，摆脱地心引力在半空垂直飞翔，但不是腾云驾雾。
答：地心引力理论是伪科学，有时代特色的名词。

2017年11月15日 23:50 来自 微博 weibo.com
地球是圆的吗
答：其实地球都不是球体，笑。

2017年11月16日 00:13 来自 微博 weibo.com
无眼耳鼻舌身口意，无色声香味触法，因为这些都不是真的，通过这些错误的桥梁去寻求如来，是无法见到如来的，在科学领域，傻娃可知眼睛看到的东西其实是倒立的，被脑里的算法处理之后，大脑告诉你这是正的，在宗教领域，看到的东西连倒立都不是，笑。 ​​​​


2017年11月16日 21:08 来自 微博 weibo.com
山大:我是大学应届生是现在考公务员呢还是陪着创业公司一路成长呢，还有一个五年的女朋友打算过两年结婚
答：见过很多应届生创业成功的案例，有个娃向叔叔要了块地，拿去找找婶婶贷款贷出来几个亿，被父亲发现后，叔叔婶婶罚酒三杯向娃的父亲，也就是自己当年的老上级保证以后不再陪孩子胡闹。还有从银行贷款千万，还不起钱，从广州以每辆五万块买了五辆拼装车贴了奔驰标，给银行抵债，在银行工作的舅舅勃然大怒，你就不能买个好点的拼装车贴个玛莎拉蒂标吗，脑子都去哪了。 这些都是对于二代们来说的技术流，需要智商的，还有智障创业的，老板花重金，自己与仆人见面时，只需智障公子到场就行，全程不用说一句话，坐那里玩手机就行，只要仆人见到智障公子，就知道此老板后台硬，智障公子的爹哪是自己得罪起的人，审批从简，一路绿灯。

2017年11月16日 22:23 来自 微博 weibo.com
亲爱的山人，跟现役军人恋爱结婚有什么注意事项
答：一将军偶然在家，妻子身体不舒服请其为自己倒杯水，将军火了，平时都你伺候我，怎么还我伺候起你来了，妻子为这事哭了三天。军人是男人世界中的男人，阳刚气盛，在家里大多数时候也是军营模式，温柔模式常常不在服务区，未婚女得做好跪着伺候英雄的心理建设。

2017年11月16日 23:12 来自 微博 weibo.com
山师，请教怀孕5个月了，做检查说胎盘位置低，走也不让走了，瑜伽也不能练了，天天躺着太难受。请问有办法可以让胎盘上去吗？要这孩子之前天天站桩，啪啪啪当晚点着红蜡烛，说起也算您徒孙了[太开心] 不知道腿难受抽腿窝行不行
答：如果确诊胎盘位置低，医嘱没问题，尽量卧床，腿部勤活动，防止血栓，一部分孕妇胎盘会在37周前长上去，腹式超声或阴道超声确定位置不低后，则可如正常产妇一样活动。临近预产期，要注意下身，见红及时挂急诊，因为下体见红可能影响供血导致孩子大脑缺氧，见红不必惊慌，很多种情况是有惊无险的，比如孕前宫颈有息肉，豆粒大小，孕期激素变化，可能刺激其长为小拇指大小，组织间摩擦出血也很常见。西医为求稳妥一般会在特定的周数打促肺针，用激素使胎儿的肺部提早成熟一周，常在第37周刨腹产，以避免大出血对胎儿孕妇造成不良后果。

2017年11月16日 23:38 来自 微博 weibo.com
没到晚上就开始惧怕死亡，害怕父母离去，害怕自己死亡，越想越恐怖，高中时候还为此茶饭不思整日流泪，现在一到了晚上也总是想，孩子刚四个月
答：你刚出生时，是没有生灭观的，习惯了无常，身边走来走去的人对你来说都没什么意义，满月后，开始有了生灭观，知道人从屋里出去了，知道了什么是离开，再回来时你会高兴，第七个月后，开始有了亲情，明白父母与陌生人的区别，陌生人抱不如血亲抱着舒服......死生之间的大恐怖，多少圣贤尚不得脱，更何况凡人。


2017年11月17日 18:19 来自 微博 weibo.com
阿拉堵车怎么搞，怎么不多修路？
答：阿拉的车牌价格已经够造飞机的了，直升飞机售价比合资车便宜，十几万二十万的很多，从临安飞阿拉，一个多小时，想让富裕有闲的上海宁上山下乡，开放低空空域是必选项。风华正茂高收入的互联网精英想着等退休了去山清水秀的地方养老，等真老了就知道优质医疗资源意味着什么了，哪敢往交通不便的地方折腾，侯氏耀文心梗发作时在市郊别野，到北医三院时已经凉了。录音机以前进入国内时要拆下录音键减配为放音机，防机密外泄，互联网入华当年也有很大争议，开放空域也是，考验着格局眼界管理能力及政治智慧。


2017年11月17日 22:04 来自 微博 weibo.com
小傻娃营养不良了，快八个月大，有啥法子吗？
答：婴儿六个月左右开始内脏建设，所吃食物转化为精微滋养内脏及大脑，这段时间认知水平提高较快，所以体重增长不明显甚至略有下降，只要在合理区间都无大碍。添加辅食后如果宝宝情绪不高明显消瘦，可以考虑是食物过敏和食物不耐受，改变辅食种类，一般蛋白过敏、蛋黄过敏、西红柿过敏、牛奶过敏的情况较多，情况特别不好的可以去医院检查IGE，IGG确定过敏源及不耐受情况，国外医疗水平发达的地区的IGE检测可以着重细筛确定过敏等级，便于食谱的定量调整，IGG检测目前尚有争议，很多医院已经取消，其实对于很多营养不良的儿童，IGG结果是有参考意义的。壮婴食方是猪肝枸杞粉，适合5个月以上的婴儿，及各种放化疗损害吸收机能的病患，面色无华脾胃吸收差的贫血成人，附带美容效果，自己发掘吧。无疤痕、无硬块、无肿块颜色健康的新鲜猪肝用清水泡二到四小时，泡净血水后，一手猪肝一手快刀，切薄片，切不下来的筋膜都舍弃，只留能轻易切下来的部分，凉水下锅，非高海拔山区水沸3分钟后出锅，沥干，凉透，放入榨汁机或打碎机打成泥，用铁锅文火焙干，焙干期间不断翻炒挤压，待其失水变硬有沙感后，再入打碎机打粉，再入铁锅文火炒干，盛入玻璃瓶或瓷瓶里待自然凉透，再盖紧盖子。洗净后足干的枸杞子用吹风机凉风档吹去浮灰后，入打碎机打粉，有的枸杞糖分高打不成粉也无妨，碎后装瓶，食用时半勺猪肝粉半勺枸杞粉，用母乳或婴儿配方奶粉或小米汤冲调。猪肝粉入水不化，无碍食用，婴儿大便里也会有吸收不了的猪肝粉颗粒，无碍，养分已被吸收，残渣而已，家长不用担心。嫌麻烦自作聪明在市场上买块猪肝打泥配合枸杞给孩子吃，这种不行，市场上不经过上述方法炮制的猪肝有毒性，不能给婴儿吃，不经炮制的农家养的土猪肝也不建议5个月的婴儿直接吃肝泥，吸收差，容易出现过敏反应。

2017年11月17日 22:10 来自 微博 weibo.com
把山人推荐给我妈，结果我妈问我，那他上过学没有[允悲]所以替我妈问问，山大，你上过学没？
答：谁叫学？ ​​​​

2017年11月17日 22:51 来自 微博 weibo.com
司机哥，我是80后，女友不要我了，推荐一首好听的歌可以吗
答：周星驰电影里的云宫讯音 ​​​​

2017年11月17日 23:34 来自 微博 weibo.com
让孩子是先学汉语还是先学英语？
答：语言不只是交流的工具，语言是文化的载体之一，反映一个种群的思维方式。世俗中语言是构建复杂人际关系的基础，男人的语言能力与社会地位相匹配，每个帝王都有自己独特的语言魅力，有独特的话语系统，能用自己特有的语言魅力让属下信服并追随，亮剑里面李云龙的话语有没有魅力？薛仁贵平定高丽只用了2000人，普通人身边能有10个人不离不弃生死相随，至少也能达到福布斯富豪级别，超过3000就是宗教领袖级别了，到达圣人级别，言谈间不但有人类信众，动物非人也都来听。

2017年11月18日 00:04 来自 微博 weibo.com
女人的语言魅力呢？
答：通常已婚男人觉得老婆不说话时，魅力最大，世界如此安静。

2017年11月18日 00:28 来自 微博 weibo.com
师父，又生了个女孩很伤心，婆婆着急想要男孩，我想要男孩
答：乖，我还想剥夺你们这些人的抚养权呢 ​​​​

2017年11月18日 00:40 来自 微博 weibo.com
我能活多久？
答：人生在于深度，在于高度，不在于长度，刹那即永恒。


2017年11月19日 13:34 来自 微博 weibo.com
孩子学习累，平时寄宿又不在家，有没有比较好的补品给他带着吃？
答：以前社会接班人都吃下图那种糖。很多身体羸弱的孩子把其当营养药吃、只工作不睡觉身患绝症的周酒仙把其当补品吃，把牛奶当水喝的亚美利加的访问团来华后清空了宾馆里的这种奶糖，一直问还有没有，领袖大方，每人送了10斤，这都是识货的，也许是地球上最好吃用料最干净配方最神秘的奶糖了，价值比茅台高多了，还印着兔子，不知道与月宫的兔子有没有血缘关系。特色时期受限于眼界格局，不断改善改良配方，把老虎饿瘦了去和猫同场竞技，死于营养不良。接班人要理解，以前市民排队买，超值啊，现在豪坐私人飞机去买海外版的都不是那个味，你们当年排个队就能买到那么贵重的东西，好福利。奶妈奶爸自己研究制作吧，手艺好了能传家，多年后又是一门营生，笑。
（注：配有照片，零食架上挂有奶糖，中文“大白兔”。）


2017年11月20日 09:30 来自 微博 weibo.com
山人，我是干icu的，经常夜里要起来抢救病人，夜里相当于熬了下半夜，有时候累的第二天下夜班休息后起来还是觉得脑袋痛身体难受。请问有啥法子可以改善一下这样的状态。
答：用力不用意。设想第一次开车面试相亲翘课翘班等让你紧张的画面，当时的自己其实没干什么，但是很紧张很累，这是用意过度，继而全身都不自觉的发力，所以很疲劳。夜里高强度工作时要做到内外合一，知行合一，身体依旧高强度高节奏，大脑依旧冷静理性的分析问题，言语依旧如常，一切与常人无异，但心却不累了，这种状态你自己悟吧，能做到一二便可大幅降低身体疲劳感，做到八九分就超凡入圣了。下夜班或护士值完大夜班，睡觉前要做好放松再入睡，很多人精疲力尽连衣服都不想脱，不差这几分钟，平躺在床上，闭目均匀呼吸，找到自己身体还在紧绷还在用力的地方，用意把力放松掉，力消则意散，专气以致柔，自然入睡。

2017年11月20日 12:34 来自 微博 weibo.com
为什么看不到神仙在天上飞，有神仙吗
答：号称天下第一的兰亭序仿品，上世纪三十年代前的一千多年里，能知道有这个版本的都是皇室贵族，见过仿品并临摹过仿品的，这一千多年里也就几十个人，平均一百年里也就几个人，红朝建国前后那段时间里郭沫若对其有自己的见解，所以渐为世人所知，嗯，傻娃不用搜索兰亭序写成啥样，以傻娃的艺术造纸来开，写的歪歪扭扭不觉好，等有了造诣后再看吧，笑。培养见识逛逛博物馆，这是上层给平民的福利，受教育权的下放与世俗化，皇室贵族带子孙参观自家古堡庄园里的收藏就够了，像英国人熟知的Chatsworth庄园只是众多贵族居所的冰山一角。很多名贵甚至神奇的藏品几千年来都是不为世人所知的，连个世俗化的名字都没有。

2017年11月20日 13:16 来自 微博 weibo.com
大步乐颠的城堡庄园，现在看到的基本是伊丽莎白一世之后的了，对游客开放的也不多，丘吉尔庄园也不错，就是二战那个丘吉尔，贵族，西方没有学而优则仕的传统，世袭制，讲究血统与能力，亚洲的社会结构里自宋开始考试之风盛行，复旦博士毕业，上海宁就天然欠其一套内环房，买不起就是社会不公，两种不同的自我价值认知体系。

2017年11月20日 15:06 来自 微博 weibo.com
师父 城堡那么老的房子 会闹鬼吗？不是传说很多灵异的古堡吗？
答：大部分都被处理过，没闹鬼的问题。很多庄园都是在古堡的遗址上建的，詹姆士一世后的庄园内部结构渐趋复杂，迷宫味道渐浓，外面看是三层，其实内部是四层，看着是墙壁，推开后是暗道，早期城堡的奴仆住在地下室，仆人上菜拿刷子洒扫壁炉添柴都是走暗道，除了管家与贴身仆人之外，杂役与主人碰面的次数很少，像楼梯书房一般都有暗门，原是为了奴仆打扫完后能以最快的速度消失，比如几十级楼梯仆人从上到下正扫到中间，听见主人回来了，一推楼梯旁边的墙壁，进入暗道，不与主人碰面，这是基本礼仪，对于常伴主人身侧的管家仆人，越不被主人感觉到越好，招之即来，完事隐身，没有挥之即去的说法，低于胸前的挥手是人对动物的手势，如果主人挥仆人，用不了一个月贵族圈里就出名了，各地的仆人间也写信交流的。

2017年11月20日 15:45 来自 微博 weibo.com
特色国度啊，食客怒吼服务员，服务员悄悄在菜里吐口水，扯平了，笑。 ​​​​


2017年11月23日 20:20 来自 微博 weibo.com
山人，安宫牛黄丸，龟龄集，六神丸，片仔癀，华佗再造丸，麝香保心丸都应该给有老人的家庭常备嘛？
答：安宫牛黄丸得用犀牛角，犀牛角大寒，入药的犀牛角通常是指亚洲犀牛，亚洲犀牛已经被灭绝了，前些年帝都的宫里还有点溥仪家的存货，流到黑市上，国内的壕制过一批留着年老时保命用，现在壕大部分都是用非洲犀牛入药，效果非常一般，至于药店里卖给老百姓的，是水牛角的，效果啊，聊胜于无吧。龟龄集属于禁药，很少有凡人能炼成，讲究太多，如炼制时不能被女人看见、不能听见鸡叫、用新青年的眼光来看，炼制时的说道比封建迷信还封建迷信，有材料有方法也不一定有环境能炼成，雍正搞过龟龄集，后来死于非命，乾隆没敢染指这东西，炼药到了高处，那就是炼丹的范畴了，是有劫数的。

2017年11月23日 20:33 来自 微博 weibo.com
师父，北京red&blue是真的么？
答：之前说过的，回头翻翻吧。记得之前说过的傻娃，心理建设的应该比常人稍好一些。 ​​​​

2017年11月23日 21:02 来自 微博 weibo.com
再曝个大新闻，什么幼儿园不幼儿园的事情就会被淡忘，这叫舆情转移。 ​​​​

2017年11月23日 21:28 来自 微博 weibo.com
这两天消失去哪了？
答：在不同时区的地方过感恩节，笑。

2017年11月23日 22:01 来自 微博 weibo.com
求翻牌！山大，傻娃现在面临给小傻娃计划以后上小学。北京学区房太渺茫，奋力一搏也是未知，五六年后不知什么政策。还是去杭州等二线城市上学，求山大指导小傻娃上学问题！
答：家长的终点才是孩子的起点。严格要求是好的，但不要把自己年轻时做不到的事情寄托在孩子身上，孩子来到世上不容易，不是来满足家长各种希望的。西城区就读有升学派位时给权贵孩子当分母的风险，拼娃的海淀区，中等学区房一般五百万左右，杭城四百万也买不到豪宅，都是凑合住而已，哪那么纠结，孩子要是牛娃，连帝都户口都不用，只要有帝都学籍，什么人大附之类的也能进，P大T大也有橄榄枝。现在通常是说是在一线挣扎呢还是回四线颓废。

2017年11月23日 22:18 来自 微博 weibo.com
那四线的学区房到底是买还是不买？
答:帝都学区房暴涨，主要还是得益于前些年把一些凭关系入学的路给堵死了，取消了很多共建，阿拉市的入学政策也相对透明。通俗讲就是一线家长走后门的路，大部分都堵死了，一些强势部委的政策保障入学一些小后门还有，其余的，主要靠拼房。四线城市让处级干部找教育系统的领导喝顿酒，比买学区房更划算，所以四线炒学区房一直没什么市场。

2017年11月23日 23:43 来自 微博 weibo.com
师父我经常健身还自拍，怎么没妹子喜欢我
答：大部分华夏女性都讨厌一种男生，就是那种总觉得自己长得很帅的男生。


2017年11月24日 22:46 来自 微博 weibo.com
马王堆的老太太真坐起来过吗
答：是否摁倒过拆迁妹，你去问郭吧。 ​​​​
（注：配有照片，某书一页截图。）

2017年11月24日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父，说说真的有因果吗？那以前的帝王说杀谁就杀谁，甚至诛连九族，那些帝王不用还命债吗？想想轮到自己还是鸡也不敢杀
答：后朝对前朝百般抵毁，所以帝王到底啥样老百姓很难看到全貌。就想杀谁就杀谁这件事来说，今日的县太爷就能办到吧，怕啥古代帝王，替古人担忧了，笑。 ​​​​

2017年11月25日 00:02 来自 微博 weibo.com
山人能不能回答一下，既然有因果报应，可是并不报应在这辈子，报应在下辈子或者子孙身上又有什么意义呢？下辈子受苦受难，他本人和子孙也并不知晓上辈子做的孽，也觉得自己很无辜啊？
答：维加斯枪击死的人多，还是四线城市被渣土车碾爆脑浆的人多，怎么得出国内更安全的结论的。吸污染的空气都不算报应的话，那什么才算因果报应。一直在因果报应，就在这辈子，这辈子报应不完下辈子继续子孙继续，凡人没有慧眼，几辈子都看不透这些。

2017年11月25日 00:38 来自 微博 weibo.com
没错，看了最近这些负面新闻，我第一反应是，也许生在华夏并不是幸运！
答：生在其他国家，就更难看懂我的中文微博了，笑。

2017年11月25日 01:07 来自 微博 weibo.com
山人，怎么修行？提升自己，改善众生。
答：就拿上条微博来说，让后代觉得生在华夏幸运，原因之一是自己就生在了华夏，所以你们这些后辈是有福的。给子孙的亿万豪宅都是破烂，精神遗产才能传家，在孩子的印象里，自己的父亲是个好人，每当别人闯红灯时，父亲总拉着我的手耐心等待，父亲开车不加塞，总被别人加塞，开车时从来不向路上扔烟头，总是礼让行人，面对丑恶时总是愿意挺身而出.......每个男人每个父亲都要想想，自己能给后人留下些什么才能配得上你这个传承千年的古老姓氏，男人的道德感荣誉感与自尊自爱是很宝贵的，不要那么轻易地就放弃。


2017年11月25日 19:08 来自 秒拍网页版
山神，怎么看待这个视频
答：目前的物价，一只假得比较真的小笨鸡，怎么着也得一百多元小二百块吧。吃顿肯德基都嫌贵的城里人，就别在陌生人手里买小笨鸡了。不少家长带孩子回老家度假，买路边乡亲们家里种的所谓小院无污染蔬菜，孩子吃后急性农药中毒的不要太多。养鸡的成本不低，鸡有鸡瘟，养着自己吃的鸡，养的数量多一些，小时候都得打针，要不一死就是一窝，所以农贸市场里几十块买村民家土鸡笨鸡的，目前来看不太现实。买东西去固定摊买，流动摊位风险会大一些，缺少识别能力的还是多花钱买放心吧。农民又不是傻子，自己吃的和用来去市场卖的，很多时候都是分开的。
（注：配有视频，商贩在塑料袋里给鸡染色。）

2017年11月25日 21:16 来自 微博 weibo.com
超市买白菜的照片，有信众看出绑着白菜的是emile hermes风格的双线三股渗蜡革，还有的看出款式是七十年到一百年前的，推测是人类第一款双肩包。很多照片打了马赛克仍然有很大的信息溢出，今日不同社会地位阅历的人看到不同的东西，未来科技发达后对照片会有更深入的解读。

2017年11月25日 22:29 来自 微博 weibo.com
山大，现在所谓的新能源行业，很多车企都在做混合动力车，为了省油环保。但是想想生产电芯污染也没小多少，混动以后会是趋势吗，或者以后纯电动车是主流，以前您说过造车是夕阳产业。
答：混合动力丰田比较领先，国内想发展混动绕不开扶桑的很多技术专利，所以想跨越式搞纯电动，但是经济实用性都不高，也卖不出特斯拉的价格，很多国内车厂是奔着朝廷的补贴去的。汽油车造车成本已经很低了，大商家用授信额度拿车价格高，但拿两个亿现金去车厂批发中级轿车，五折的价格还是没问题的，实际造车成本更低，保护环境的话从提高尾气排放标准提高油品标准入手更实际，以前扶桑抽查尾气，是拿白毛巾捂住排气管，白毛巾变黑的车不允许进东京圈。


2017年11月26日 14:47 来自 微博 weibo.com
您好，我是转基因技术的从业者，请问如何破除迷信在国内推广转基因食品呢
答：不反对转基因研究，但是把技术成果大面积民用，还又便宜又好，那可以先从衙门口的机关幼儿园食堂普及，让仆人们的DNA们先吃，然后再从领导工作的食堂推广，让仆人们优先享受科技发展的成果。红色时期的疫苗也没啥海外安全认证，家长也不懂到底注射的是啥，有说明书也不看，不识字，识字的也看不懂，没那么高文化，从业者更没啥高大上的学历，研发人员觉得安全有效，那就先从自身试药，然后给自家孩子注射，然后单位家属区大院组团接种，让后再向社会推广，没见有老百姓强烈质疑的。老百姓看不懂你们那些科学文献，只懂一个道理，如果上层都敢给自己的DNA使用，那老百姓肯定抢着用，用不着推广。

2017年11月26日 16:02 来自 微博 weibo.com
世俗化这个概念到底是什么意思阿
答：父母婚姻宗教仪式，产子洗礼宗教仪式，上的是神教开办的幼儿园小学大学，工作时收入的一部分按比例奉献，生病了住的是神教的医院，死的时候神职人员为你祷告，从生到死神教全管了。父母结婚要组织批准，生孩子得组织同意，上的是组织内部的幼儿园及学校，定期合唱赞美过往的圣战及逝去的圣战士，工资按比例缴纳社团费用，定期忏悔，或者说是批评与自我批评，生病了住组织开办的医院，医药费由组织负担，死了举行组织内部的悼念活动，盖上印有社团ogo的织物。信与不信都不叫世俗化，愿意信就信，不愿意信就不信，这叫世俗化。

2017年11月26日 23:12 来自 微博 weibo.com
最近越来越深深的感到身为一个小民百姓就像国家机器的生产资料一样，别太把自己当成人，把自己当成一颗螺丝钉就好了，吃着饲料一般生产的食物，住着厂区房，像工蜂一样奔命，自己最珍视的后代不一定何时会被拿去当泄欲工具，而你连元凶都永远见不到，更别说讨个公道了，不被失踪人口就烧高香了，虽然比千百年前要好，起码做奴隶做的顺理成章，比做奴隶都不得强多了，但是心里还是很难过，生而为人十分抱歉，山人，我这种心态还有救吗
答：可以尝试挽救。13世纪意大利知名的还有精美的铁艺皮革贞操带，丈夫出门前给妻子穿上，等回来时再打开，贞操带的优劣一般看给后门留的泄粪口是否精妙，否则入厕后味道难闻，苦盼丈夫快点归家。刑具也有碎头机，风靡欧洲，铁帽子带上，上方螺旋杆旋转施压，下巴被挤入上颚前，眼球发挥主观能动性先行爆出眼眶，耳朵眼里不断往外喷豆腐脑，商鞅为啥被所谓反动贵族给车裂了，因为商鞅创造性的搞了一些新刑罚，比如用铁锤把铁棍从头顶钉进去，然后再搅拌一下，很多贵族就这样被麦旋风了。

2017年11月26日 23:51 来自 微博 weibo.com
師父，我性格孤僻怪異，還能找到男朋友嗎。。。。求解惑
答：国内目前的情况，男人一般先看女性年龄身材颜值，再看学历职业收入房产家庭状况，婚后才逐渐开始关注性格，所以性格孤僻怪异不影响找男友也不影响找老公，笑。 ​​​​


2017年11月28日 19:09 来自 微博 weibo.com
山大，我决定要离婚了，把孩子引产，不想他到这个肮脏的世界受苦，太累了。希望山大保佑。
答：保佑杀人凶手还是保佑被害者？无论对方怎么败类社会怎么黑暗，你至少还有识人不明这条。用无辜者的命为自己的错误买单，社会正是因为有很多你们这样的人，所以才肮脏。 ​​​​

2017年11月28日 20:53 来自 微博 weibo.com
壕有三只狗，为了让它们生活的更好，壕为其买了多套价值不菲的别野，狗粮是由世界知名宠物营养师调配，每周换两次食谱，用私人飞机从各地运输，狗有专门的健身房及体能教练，定期听音乐会陶冶情操，逢狗的生日，还把明星请来为狗献唱，后来，一个饲养员为了赶时间上班不遵守交通规则，出车祸离世，壕对此感触很深，精神濒临崩溃，后来发展到每天祈请神明灭绝人类，壕看不到一丝穷人活得比狗好的希望，也再看不得像自己这类群体如此奢靡生活，无法承受这世界的肮脏。壕留好遗嘱，自己的全部财产都留给了狗，带着绳子，去自己发迹后买的第一套别野，准备自挂，别野无人打理空置很久，院子里有与妻子一起种下的刻着彼此名字的树，树在妻子离世前就已枯死，这棵树壕当年请了很多园艺师植物学家都没能救活，壕计划死在这里，壕去了，却发现，这棵树不知什么时候活了，还长得枝繁叶茂。壕在树下哭了很久，明白了，人间有希望，更有神迹，只是凡人看不到，不相信。壕问神明，人类如此丑恶却不被灭绝，是不是也因为神明对人还寄予着希望。


2017年11月30日 19:16 来自 微博 weibo.com
师父，为啥帝都很多有钱人外表看起来那么寒酸，以前在帝都工作时碰到骑电摩来买房的，几千万付全款，是个科长，我和女朋友讨论了很久，不理解啊。
答：卡扎菲工作一辈子也还是上校。 ​​​​

2017年11月30日 20:18 来自 微博 weibo.com
就想问问山人为什么国家要卖这么高的油价让民众寒心，一次次国际油价下跌都趁机加税，为了高油价什么借口都使出来了也不管民众信不信，为什么？山人能翻翻牌子吗？这算不算剥削？
答：这个社会的总体运行成本已经高到老百姓难以想象了，油价关系到菜价，关系到国计民生，是多方面平衡的结果。就现在这个价格，很多地方的加油站老板都在动歪脑筋。油机铅封被破开改装，油价降了，排队去加油，你加54升油，那面遥控一下，实际加入油箱里的是53升，除非碰到计量检查，否则很难发现。

2017年11月30日 20:48 来自 微博 weibo.com
煤改气集中供暖，虽然有补贴，但农村的人们依旧承担不起啊……
答：此时此刻河北农村多少老人的生命正在迅速倒计时，村里禁煤，摄像头立村口，但是燃气管道还未通。很多帝都北漂正星夜回乡接父母来京，怕双亲被冻死，县里有房子的现在已经不住在村里了。帝都今天天气不错。 ​​​​

2017年11月30日 21:25 来自 微博 weibo.com
请问师父怎么提高小孩专注力？我守号。
答：在不受寒的前提下，肉眼赏月，戴眼镜没问题，不用望远镜，室内室外都可以。平时不要打断孩子独自游戏独自发呆，耐心听孩子叙述完整件事，不要打断。0到10个月之间是专注力发展的黄金时期，家长能做的就是什么也不要做，不要带孩子周游世界，不要买过多的玩具，不要买太多的绘本，不要没完没了的逗孩子玩，不要过度的早教，孩子需要建立认知的深度，这需要时间，频繁的花式刺激会打断孩子对事物的深度认知。傻娃上学时见过那些活泼可爱灵气逼人，但是学业一塌糊涂的同学吧，家长也总遗憾，孩子可聪明了，就是不用在学习上，这就是大愚若智，专注力很差，无法应对应试教育。现代标准各有不同，通常专注力在十分钟以上就是集中，能集中三十分钟，就算是现代意义上的禅定了，什么三摩地，究竟涅盘啊，就都入门了。

2017年12月1日 01:34 来自 微博 weibo.com
师父，手机被偷了，所有人都跟我说找不回来了，可自己心里一直觉得能找回来。相信苹果的科技。丢手机的一瞬的时候倒没有心疼，就是特别特别生气，好恨贼啊！师父，安慰安慰我吧。
答：啃老，默认是说啃父母，爷爷奶奶那代，啃出的现金也是杯水车薪......那代人工作几十年攒下的钱，突然什么都买不起了，连是不是被偷了都不知道。


2017年12月1日 21:41 来自 微博 weibo.com
讲讲海昏侯墓，有啥故事
答：私人挖掘队都已经掘到棺椁层了，碰到了不可描述的事情，圈内越传越邪，没敢按时起棺，耽搁了三天，被吃皇粮的队伍摘了桃子。 ​​​​

2017年12月1日 22:18 来自 微博 weibo.com
讲讲盗墓团队怎么盗墓的，洛阳铲吗
答：洛阳铲的都是小买卖，大墓需要重型机械设备，各种证件手续也是产业链上的一环，比真的都真，活动板房挖掘机彩旗标语一应俱全，对外称是某某所的队伍，还组织招聘新员工呢，队伍里经常听到什么教授老师的称谓，其实对方小学一年级文化，一般都是光天化日里挖，还有午休，除非甲方催的特别紧，否则晚间也不加班，企业文化建设的一部分，不能要钱不要命，笑。


2017年12月3日 19:03 来自 微博 weibo.com
山师，家长在孩子小时候不合最后离婚的，会对孩子造成什么影响？我就是这种孩子，现在找对象都困难，都认为家庭不完整的孩子，会存在很多问题，不适合做伴侣。
答：前扛把子，奥8马，从小跟着母亲颠沛流离，生活在白佬世界的有色人种。远点说，商啊秦啊，很多超级大国的祖先，其妈咪都是被道家玄鸟致孕的，幼儿园别的小朋友自我介绍爸爸是教授，这个就得介绍说爹地是禽兽。自身存在的问题，不能都往单亲家庭上归咎，双亲家庭，找对象也不一定容易，前些年优质男的标准还是有车有房父母双亡呢，嫁过去直接当家做主，志怪小说里书生的梦中情人也是自带万贯家财有婆子丫鬟伺候，无丈母娘指手画脚的官家小姐。

2017年12月3日 19:30 来自 微博 weibo.com
怎么看帝都清理底层人口
答：赞同治国理政需要铁腕，但是铁腕的对象是谁？长安城因为有太多的外国人涌入，粮食不够吃，运进城的粮食往往赶不上消耗速度，每逢有粮荒的迹象，皇帝便带着大部分吃皇粮的高端人口，移居到洛阳去办公，分流长安城的粮食需求，什么资源紧缺了，先从高端人口开始折腾，这体现着大国的气度，这也是贵族的尊严与骄傲，住在长安，心安，这是吸引世界各国人民的东西，这让长安城成为当时的世界第一大城市。

2017年12月3日 21:11 来自 微博 weibo.com
我是男生，师父讲讲打飞机的事情吧，不要讲书上说的，讲讲没听过的，就想听听，瞎编的也行，讨厌科学理论。
答：苏霍一刚攒好的飞机，以2马赫的速度在蓝天上傲娇，遇到了2000马赫飞行的神仙，飞机被罡气带到，瞬崩，零件叮叮当当全撒了，笑。飞机时钟 ​​​​
（注：配有照片，仪器时钟。）

2017年12月4日 10:17 来自 微博 weibo.com
师父，能否说说美国这次减税加息缩表对中国的影响？媒体都在说中国资本寒冬来了 会刺穿中国的资产泡沫
答：本来无一物，何处生泡沫。没泡沫，因为连资产都没有，商办房不让交易禁止贷款房产网站下架禁止推介，一句话的事儿。不要听所谓经济学家谈经济，搞得好像这里真有经济似的，多浪费生命啊，笑。 ​​​​


2017年12月5日 20:29 来自 微博 weibo.com
先生对如今社会的那些分期啊贷款怎么看，一个个都没良心，正上学没有能力还款的学生也让分期，明明有些家庭都不富裕给那些孩子们分期苹果手机看到这些感觉社会好社会。
答：慢慢习惯吧，白佬社会还有旅游贷，世界辣么大，肿得去看看，肿着去，饿瘦了还，还有房贷可以贷三百年，祖孙几代还，亚美利加上大学的联邦贷款利息在4.45%到6.31%之间，还的加上1.069%到4.276%的手续费，私人学贷可以高到11%左右，划算不划算学生自己算，不像以提高老九数量为荣的国度，小老九成天纠结是考研还是工作，丝毫不明白考研后那些看起来少得可怜的补助也是国家的福利之一，是纳税人的血汗，有的把考研当失业的避风港，硕博一路读下来，占了位置消耗了资源后再自恨，为啥不读个大专然后早买几年房，你看老家那谁谁谁现在都买啥啥啥了，都是这种语境。

2017年12月5日 21:25 来自 微博 weibo.com
山师，房价会涨还是跌啊
答：在供需两旺的市场环境里价格才有些参考价值。谷子一分钱一斤，能买一万斤吗，不能，因为需要粮票，所以一分钱一斤没多大意义。商品房价格一线跌了，但是草根买房更困难了，贷款成数增加、利率提高、首付贷由明转暗、贷款审核更严格，资格不够买不了，二三四线商品房涨了，买不起。跌，买不了，涨，买不起。


2017年12月6日 23:53 来自 微博 weibo.com
山人我刚才看主播直播/我突然觉得人活着没意思/那次妙龄女孩/扭来扭去/卖弄风骚/她们妞几个小时/我估计她们都非常恶心/目的是想赚钱
答：说明你是油腻大叔了，小男孩正值青春年华，满脑子荷尔蒙，觉得这么扭挺刺激的，主播扭得好的一年收入几百万上千万，本质上她们和电视里推荐股票网络上收费讲买房讲投资理财的老师们是同行，服务对象的年龄有差异。


2017年12月7日 10:06 来自 微博 weibo.com
借楼，山山，耶路撒冷真的有那么重要吗，犹太人也没绿绿啊，他要耶路撒冷干哈玩意儿啊
答：犹太教耶教绿教共同的圣城，以前这个城市是用来放置法柜的，所以又叫和平之城，在这里被钉十字架，在这里上的天梯，几千年来围绕此城，无数信众染血。

2017年12月7日 12:55 来自 微博 weibo.com
钉十字架啥样的，天梯呢
答：以前说过，就是个木桩子。天梯非实物。 ​​​​


2017年12月8日 13:31 来自 微博 weibo.com
山人帅哥，所谓的英伦风到底是个啥
答：从男性着装上来说，英伦风大体是指英伦上流社会几十年前流行的工人阶级装束，格子上装、报童帽、邮差包、背带裤、大烟斗等等，现在演化为2mm络腮胡，墨镜，围巾、尖头皮鞋、八分露踝裤，再配一辆两厢轿车，最好不笑，不笑看着像是伦敦西区出身，一笑就是伦敦东区了。硅谷那面是T恤衫、板鞋，沃尔沃xc90，说话带着微笑，加州阳光一样。在扭腰则是过膝黑呢子外套、羊绒围巾、黑皮手套、脸部表情温度常年零下，招手打出租车，小费给5元以上。

2017年12月8日 23:56 来自 秒拍网页版
怎么看此保姆的行为
答： 点击看。 L姑射山人2011theone的秒拍视频 ​​​​
（注：视频内容是保姆在电梯间捶打孩子。）


2017年12月9日 12:37 来自 微博 weibo.com
找保姆照顾无表达能力的婴幼，只比先帝托孤只容易一点而已，笑，不是稍稍有些钱的中产阶级能驾驭得了的。一些高级仆人请保姆，一般会由下属举荐，沾亲带故居多，不给工资，包吃住，几年后负责安排保姆的子女进本系统工作，典型些的，红楼梦交代的背景里，曹家显贵的根源是老奶奶给皇帝做过乳母，几代荣华。没条件进行利益捆绑的，那就只能进行利益制衡，一般请四个保姆，相互制衡监督，做了什么恶事，总有出于各种原因去告状的，不会瞒得太久，恶事通常也都是小事，所以一两个人的活儿得雇四个人来干，表面看起来效率极其低下。

2017年12月9日 20:44 来自 微博 weibo.com
世尊，讲讲男孩成神仙前的生活，是帝王吧，是不是也喜欢刀剑，不说神兵利器，只说平时用什么刀
答：常用的是忠刀与能刀。忠刀很钝，能切的东西极其有限，用来切常用之物，不需要费心打理，知道误操作也不会割开主人的手，不会背叛。能刀很锋利，能切很多东西，不过驾驭时要费心，得时刻关注刀锋动向，心不在焉时不用能刀，会切到手，使用时也要防止切到硬物崩断，平时要细心保养，保持其锋利。年轻时喜欢能刀，欣赏其锋利，年老时喜欢忠刀，心安其可靠。

2017年12月9日 21:29 来自 微博 weibo.com
山大讲些开心的事情吧，我六个月的孩子脖子褶皱里的皮肤都淹了，红红的，还有脚腕皮肤的褶皱里面也是红的，有什么方法啊，持续几个月了
答：有病还是先看小儿科，也不怕用微量激素的药膏，久治不愈先用微量激素让皮肤创面愈合没问题，长期不愈长大后容易发展为神经性皮炎。非处方的药膏一般是石油脂甘油类的居多，能买到的护肤品肤乐霜郁美净丝塔芙优色林紫草膏Miniderm儿童马油桃子水......古人一般是用老宅户外北面常年少见光的土，抹上，有的为了减少阴气，还会用铁锅炒热，凉后涂抹。

2017年12月9日 23:43 来自 微博 weibo.com
为啥红色时期研发的疫苗也有一些不良反应，是没有进口的好是吗
答：注射进口苗后孩子有不良反应的家长，如果声张的太厉害，国际级疫苗企业会和其签定赔偿金额可观的保密协议，所以进口疫苗的负面报道一般家长是很难注意到的。直白点说，收了封口费所以闭了嘴。 ​​​​


2017年12月11日 17:38 来自 微博 weibo.com
钉耶稣的十字架哪里去了，还有一些圣物在哪，梵蒂冈？
答：在爱琴海的阿托寺保存着，进入时要脱内裤检查性别，禁止女性入内，有一千年了吧，经过筛选的男性神职人员在出生后就被送往阿托寺，毕生不见女性，奉献纯洁信仰，肩负起保护圣物的责任。9+1月革命后沙皇的后裔无处可逃，阿托寺出面庇护其终老。 ​​​​

2017年12月11日 16:11 来自 微博 weibo.com
山神，请问如何挑选婴儿床，实木的还是铁艺的，孩子快生了，求祝福。
答：你是问如何挑选笼子吧。白佬成年人很多心理问题，因为他们小时候流行生产线标准化饲养，晚间哭了把萌宠从笼子里抱出来，奶粉灌饱了再放回笼子里，据说能培养独立意识，妈妈晚间能休息好，这样白天才有精神上班赚钱......婴儿的每次啼哭都是有目的的，那是婴儿的语言，有的是饿了，有的是大小便该换尿布了，有的是热了冷了，有的是要求陪伴了，有的是肠绞痛，有的是害怕求抱抱......白佬社会百年前工业化，工厂遍地开花，劳动力紧缺发动女性参加工作，副作用就是婴儿挂在母亲身上的喂养模式被破坏，对孩子来说有很多健康隐患。婴儿出生后需要抱着睡就抱着睡，需要哄着睡就哄着睡，母亲体力透支那是因为白天要上班无法随时休息造成的，是母亲先违背自然规律，不是婴儿的错，青春期时锁着门都挡不住出去野的心，每个年龄段都有不同的需求。夜奶，ok，抱睡，ok，哄着睡，含着乳头睡，ok......婴儿一切都是靠DNA的本能，不要妄图用地摊育儿宝典和大V育儿经来对抗造物主的设计，笑。与婴儿同床睡注意安全，防止婴儿受压窒息。没有一般书能像电器说明书一样能指导到具体细节，不要过度依赖书本及老人经验，年轻人出门穿衣大多遇到过妈咪觉得我冷但是偶并不冷这个矛盾，婴儿也是，每个婴儿都是不同的，要多观察。所谓育儿经不能说是错误，只是顺应时代在婴儿频繁的生理心理需求与哺乳期还要工作需要高质量休息的妈妈之间找到一个平衡点，让女性能轻松一些，女性可以采纳某些有利于自身休养生息的好办法，但是不能把这些当成教条来机械执行贯彻，那是害了下一代。

2017年12月11日 19:24 来自 微博 weibo.com
富人有什么烦恼，说些我们不知道的
答：某壕的原始积累阶段沾染了太多的血，背负了太多的因果，后来算命，某大师指点其必需每年奉献一定金额的钱给某教，某教查清来龙去脉后不肯要这种人的奉献，后来大师让其每年把收入的80%都花掉，变成穷人可保平安，否则父母子女暴毙。简单啊，一般做生意的都缺钱，都在生意链条上周转呢，花钱谁不会，抱着乱花钱的心思开始花钱，开始时什么贵买什么，后来专找不靠谱的项目投资，开始盈利还不当回事，后几年钱越滚越多，壕有些急了，花一个亿，转眼间收入二个亿，越找不靠谱的投资，收益越高，去赌场输钱，开始时找大赌场，发现输钱太慢也太扎眼，后来还特地找了小赌场，输钱干脆利落，但是没用，赢他钱的小赌场是落魄权贵开的，这么输钱还以为是慧眼识英雄有意帮忙，权贵还暗中报恩.....总之想尽一切办法都没用，钱滚滚而来，直到有一年年收入的大部分怎么都无法花掉，刚花出去就回来了，那年大女儿先暴毙，后来全家陆续暴毙，壕是最后一个走的。

2017年12月11日 23:13 来自 微博 weibo.com
那个钱花不出的壕，钱是真的花不出去，扔都扔不出去，把货柜塞钱塞黄金灌入砂浆开船沉海的事都干过，几天后欠了自己十几年钱的老赖连本带利还钱了，还是按高利贷的利息现金还款，用车队往别野里运，亲人开门接钱笑逐颜开，壕不知情，等到发现时老赖失联，钱都没地方退。在第一个亲人离世的时候，已经认命的壕通过不同渠道雇俩杀手让自己不知不觉死亡，毕竟真的要走，走在亲人前面也是好的，不过这也是奢求，一个杀手收钱后跑路了，另一个杀手收钱后突然被女友求婚，蜜月旅行去了，壕还不知情，以为可以马上安乐的走，等杀手浪回来时壕已经痛苦的挂了。

2017年12月12日 22:57 来自 微博 weibo.com
欧德曼住的地方能说说吗
答：住在大厦里，不同层数景观不同，有的楼层是道观，小桥流水，有的楼层是宫殿式建筑群，有的楼层是皑皑白雪，雪山里还有温泉，大厦的一层欧德曼对外开放了一部分，有多国风味的餐厅及超市，欧德曼偶尔也会下楼逛逛。 ​​​​


姑射山人2011  新浪自动发出升级提示：
2017年12月13日 06:16 来自 微博会员中心
今天我升级为VIP7了 ​​​​


2017年12月14日 00:16 来自 微博 weibo.com
能不能聊聊夏朝皇室的权力运作
答：帝王的妻子有时在五十位以上，主要是巫女，帝王不与妻共居，赐妻以封地，一年见不了几次面，妻充当文臣武将的角色，有善于内政的，有能领兵打仗的，各有所长，巫女是帝王的妻子，但同时也受大祭司大巫领导。 ​​​​

2017年12月14日 19:02 来自 微博 weibo.com
和尚在以前也很有钱吗，举个大家都知道栗子可好？
答：民间故事里，法海送了白娘子西湖边一整栋塔楼呢，折成现在的楼面价得多少钱一方，现在的小说家都不敢这么编排，笑。 ​​​​

2017年12月14日 20:16 来自 微博 weibo.com
山大，去新西兰留学，有啥需要注意的没啊？
答：那的空气干净，红朝过去的通常第一个月都比较难熬，很多人发烧感冒兼咳嗽的受不了，要有一两个月的适应期，体弱的怕受罪，可以第一周每天吸一口汽车尾气，让身体摄取一些污染物，慢慢适应干净的环境。 ​​​​

2017年12月14日 20:41 来自 微博 weibo.com
山人，说说人工智能吧，看了一个报道有点恐惧，以后会发展成什么样子呢
答：微信里面按住语音消息可以看到有个转文字的选项，这不是新玩意，以前提及过，语音识别多年前就已经很成熟了，亚美利加很早就用智能识别来监听全球电话，当你电话聊天里提及抱炸、袭鸡、及现任扛把子名字等关键词时，会触发审查，由人工智能监听你电话，进一步分析你的背景信息，如果被列为高危，则转人工监听。目前民用手机不是已经开始人脸识别了吗，说明通过手机搜集的指纹语音资料录入已经接近尾声了，开始搜集人脸信息了。

2017年12月14日 20:54 来自 微博 weibo.com
面部信息收集后，根据已有的指纹信息、语音信息、摄像头收集的步态信息等等，能找到九族的分布信息，不用医院的DNA信息牙齿信息，就可以精确查到一个人的亲族血脉，灭九族都不是什么难事，笑。

2017年12月14日 21:27 来自 微博 weibo.com
这样被拐卖的儿童不是很容易就能找到亲人了？
答：不粘锅上面的涂层叫polytetrafluoroethylene，中文商品名叫做特氟龙涂层，这不是锅厂发明的，那是二战时研发用做蘑菇云装弹设备的密封垫，战争结束后转化为民用。人类所谓的现代化高科技，通常研发的初衷是更有效率的消灭同类，而非帮助同类。 ​​​​

2017年12月14日 21:49 来自 微博 weibo.com
傻娃小时候玩棋牌输了，小手一挥，这把不作数，重来重来，再来一次......长大后不这样了，希望房价崩希望看到早买房的哀嚎，天天求自己接盘，更希望看到撕葱落魄后在家三餐喝写红楼梦......还有曾经流行的穿越剧穿越文，没活明白，这辈子不作数，重来重来，再来一次。这些本质上都没啥不同。 ​​​​


2017年12月16日 22:26 来自 微博 weibo.com
师父，发了笔小财，买房还是买车？
答：买不后悔的。

2017年12月16日 22:46 来自 微博 weibo.com
老大你觉得世上最痛苦的职业是啥呀
答：做皇帝。 ​​​​

2017年12月16日 23:16 来自 微博 weibo.com
师傅，前面那个问题如果人生后悔的事比较多该怎么办？始终在脑海中，追悔莫及缠绕不去。
答：如果值得记着那就一直记着吧。

2017年12月16日 23:33 来自 微博 weibo.com
先生，2017快过完了，冒昧地问一句：在这一年您有后悔的事么？
答：从来没有。 ​​​​

2017年12月16日 23:42 来自 微博 weibo.com
在想2018的愿望，你有什么愿望吗？我帮你实现
答：自己的愿望，喜欢自己来实现，笑。

2017年12月17日 00:10 来自 微博 weibo.com
我现在没救了，想去北京第一想法居然不是朝见您，而是去找欧德曼的大厦，而且我只想去尝尝美食
答：时间都找不到欧德曼的大厦，笑。 ​​​​


2017年12月19日 00:23 来自 微博 weibo.com
师父，女儿问为什么水是湿的，土是干的
答：对于鱼来说没准水是干爽的存在，就如人对于空气的感觉一样。湿与干只是人类为了方便对水土的某一特性进行概括归纳而发明的形容词之一，用这种思维方法人类可以更容易的识别区分定义事物，进而构筑起具有人类文明特色的高级语言系统。 ​​​​

2017年12月19日 01:01 来自 微博 weibo.com
山大，雄安能不能变成世界上第二个硅谷？求您讲讲“雄安”！傻娃做个小板凳听您讲
答：几十年来，很多省市试图在辖区内打造出第二个中关村。


2017年12月19日 22:56 来自 微博 weibo.com
亲们把我顶上去，山人，怎么看待一线城市的人去周边城市买楼房放置骨灰盒。这样放置过逝的人也不会安心吧，和骨灰盒做邻居是怎样酸爽的感受
答：扶桑有的人家会把先人的骨灰盒放在居家的别墅里，去东洋留学的某青年低于市场价租到别墅里的一个房间，自以为捡便宜了，当夜睡至酣时被隔壁打牌声吵醒，一晚没睡，天亮时向太君抱怨，太君指给其看隔壁的确没人啊，存放先人骨灰盒的地方，不住人，拉开门一看，果不其然，密密麻麻骨灰盒，青年的括约肌噗哧一下笑出了声。

2017年12月19日 23:19 来自 微博 weibo.com
还有买别野放骨灰盒的，但是少有人知道，别野地下的违建外人看不出清楚，每逢一些特定的日子，某别野里烟气袅袅，在祭拜呢，笑。还有单位分的老婆小两居室，老头先走了，老伴怕寂寞把其中一间出租，出租那间还有遗像香炉蜡烛，房间出租后用黑布蒙上放在角落，女租客半夜刷微博总刷不出更新，无聊之下发现角落里的东西，好奇的去掀开，吓昏过去的都有，笑。

2017年12月19日 23:48 来自 微博 weibo.com
师父好，万达裁员70%，撕葱老豆还说没受电商影响。请问师父实体商铺前景如何？高租金怎么抗衡到处是快递飞舞的电商？现在我们这实体就靠吃的撑着了！不然整条街都要倒闭！
答：大部分电商也是实体，专供电商的厂子接单接到手软，大部分卖家的商品在源头都上过税了，几大电商巨头也是利税大户。随着老龄化及二胎开放，富裕的中产阶级出门拖家带口，大部分高利润率的实体店铺死于停车位缺乏。帝都的很多小区，回来晚了，车主在自家小区里绕半个小时等新空出的停车位。不只是电商的冲击，还有同城的闪送，保冷运输，买药代跑腿的app，富裕的中产阶级追求效率。

2017年12月20日 00:25 来自 微博 weibo.com
衣服之类。。实体店死不了吧，比如zara，优衣库，个人感觉买衣服从不在网上买
答：所以凡客诚品就逐渐淡出视线了。衣服对于女性来说属于冲动消费，感官体验很重要，逛街看到高跟鞋，穿不上穿不了没场合穿不要紧，喜欢啊，买回家摆着难道违法吗......看到特价的男装也给老公父亲弟弟什么的一人来一套，能不能穿先不考虑，明天再买就没特价了。网上买衣服对于女性来说，看尺码参数是最残酷的，对于数字没概念，还要拿尺子比划，看评价图片上身图，比较色差，准备提交订单时发现身高1.45米的阿姨也买这款旗袍还收物还图，一口老血喷在手机上，一晚上的数学补习课前功尽弃了。

2017年12月20日 01:05 来自 微博 weibo.com
什么样的早教才是真正的早教，八万块三年的早教值得吗，什么时间早教合适
答：温度适宜的室内，不给新生儿戴手套穿袜子，哪怕新生儿把自己的脸和头抓出血，那是神经发育的过程，婴儿对于小肌肉的控制还未成熟，千万不要打断婴儿吃脚趾吃手指，这是很重要的精气神运转衔接，五个月蒸熟的米饭里就可以给其几粒让其抓握，不过很难吃到嘴里，这个过程需要控制眼球聚焦细小的米饭，需要控制手指及眼部肌肉挤压眼球，六七个月可以抓蒸熟的胡萝卜条，喂半饱就让其抓着玩吧，最好是吃的满嘴满脸满身都是，要鼓励其抓玩。这样当猪养的孩子，只要没有遗传问题，入学后控制眼球聚焦文字的能力远超被当宝贝养的孩子，很少有阅读障碍及注意力不集中的情况。


2017年12月21日 19:32 来自 微博 weibo.com
山大，现在社会各行业，出的各种证书有用吗？看每年的考试大军，未曾减少
答：各种证书还有有用的，你看拿了驾照的女司机能把车开的那样销魂，就应该理解，要是没有驾照考试粗粗过滤一下，指不定有什么样的生物开车上路呢，至少科目一考试能过滤文盲，能看懂前方道路封闭的文字提示牌。 ​​​​

2017年12月21日 19:47 来自 微博 weibo.com
当然，不是文盲开车也不一定守规矩，刘卫红当年开车，长途一个人开得无聊了，车身转了180度倒着开，倒着开无聊了从驾驶室爬出来坐到车顶练静坐，后来倒立，正想跳绳的时候到目的地了，不过也就是运气好，路上没碰到做梦娶媳妇的货车司机，笑。 ​​​​

2017年12月21日 20:50 来自 微博 weibo.com
师父，我要听男孩成为神仙之前的故事，男孩很强壮聪明对吧，父母一定很爱他
答：男孩的母亲有孕后，被认为怀的是女孩，敌国细作散步流言中伤，婆婆赶其出宫，男孩的父亲一起被赶，旅居他国，饥寒交迫，住茅草屋的时候经历六次刺杀，父亲重伤，无法陪护，母亲三次被下毒，孕晚期急性阑尾炎胎盘前置，巫女用祭祀用的精玉璜做阑尾切除术，怕流产不能对孕妇全身麻醉，母亲含泪忍痛对男孩说，勿动，勿动，巫女开刀后还安慰母亲，说男孩聪明，一动不动很听话。分娩那天又一次刺杀，男孩刚被剪断脐带就在争抢中摔落到地，昏死过去，孩子出生时皮包骨，没有血色，脸上遍布皱纹，巫女祭祀跪地祈求昏死的男孩就这样死去吧，不要醒来了，这个世界上的人心已经坏透，不值得被救赎。彼时敌国调动了五万精兵去杀掉其母子，刺杀只是前奏，敌国军队驱赶走以男孩为中心方圆五十里内的活人，拒绝离开者就地屠灭，杜绝任何意外，封锁水陆，完成合围，这是敌国祭祀谋划很久的，任何可能都被算计到，不容任何意外的必杀局。嗯 后来没杀成功，男孩足够优秀，在斗争中一次次胜利，也灭掉了所有妄图侵略的敌国，用自己的努力，让母亲父亲奶奶爷爷一家人其乐融融，算是个好结局吧，男孩心里最心疼最在乎的人是其母亲，不是公主，笑，粉丝这么多，看看这篇能不能掉掉粉，笑。

2017年12月21日 21:24 来自 微博 weibo.com
冬至怎么过？
答：年轻人问长辈传统节日怎么过，一般是问是吃饺子还是面条啥啥啥的，反正听了也记不住。年轻人问年轻人节日怎么过，那就复杂了，女票问男票怎么过，一般是想问在哪个馆子吃，这样也不用提醒电影票礼物惊喜啥的弄好了没啊，男票问女票怎么过，一般是问丽思卡尔顿还是如家，什么？你父母明晚不在家......嗯 要不说汉语怎么那样的难学，笑。


2017年12月22日 09:13 来自 微博 weibo.com
今天带父母到台北玩，冬至有啥好吃的，师父？
答：蔡万兴、政江号的汤圆。 ​​​​

2017年12月22日 15:12 来自 微博 weibo.com
师父，冬至讲些喜庆的事情吧，想体验瞬移，做为普通人有没有方法体验瞬移之爽，嗖的一下就没了，局外之人还处在蒙逼状态，想想就刺激。
答：交易日把存款放入股市，不久就能听到，嗖的一下。

2017年12月22日 15:41 来自 微博 weibo.com
师父大过节的刚才在火锅店被服务员给怼了，到现在心都有些慌，求安慰
答：又不是碰到了薛不惠，慌什么。 ​​​​

2017年12月22日 16:23 来自 微博 weibo.com
想买一款平民好用加湿器，山大有木有推荐的~
答：湿膜加湿器，品牌自己选吧。便宜，体积大，一般商用实验室用的多，这些地方对湿度的要求比较高，目前风机还没有针对家庭优化，用的风机噪音都不小，通常适合有干性湿疹患者的帝都家庭，帝都冬天室内湿度常在20%以下，通常几十平米的密闭客厅一两个小时就能被其加湿到70%。使用时室内pm2.5控制在20以下时可以消除大部分健康隐患，注入含氯的市政自来水好过纯净水，不用时及时清理水箱与湿膜，否则就是家庭细菌培养皿。

2017年12月22日 21:09 来自 微博 weibo.com
山人大大，婚房我没资格买，女友有资格贷款，我出一半首付，这样名字就加不上我的了，而且要婚前买，好纠结啊。
答：趁年轻树立一个观念，时光最值钱，就是诗里面，劝君莫惜金缕衣 劝君惜取少年时，唐诗里面有大智慧的。男人的时光最值钱，准备构筑家庭，就不要对生命里如此重要的女人留后手，未来真有财产纠葛，两个字，认栽。否则看似是万无一失，其实还是败了，对不起自己的心，对不起自己的时光，女方也会感觉到的，双方互相算计那就不叫婚姻了。所以关键是你对她的判断，对自己的判断，做出决断后不要后悔，这也是对人生的一种态度。

2017年12月22日 21:48 来自 微博 weibo.com
唐诗的遣词造句技巧是价值最低的部分，唐诗最有价值的部分是其文字反映的汉唐人的气度胸怀及价值观，这个才是幼儿背诵唐诗的意义之一，白日依山尽，又是太阳又是山的，千里目，上层楼，孩子的格局视野就大了，现在孩子的儿歌，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬，虽然都是朗朗上口，但这个格局一下子就没了。


2017年12月23日 22:34 来自 微博 weibo.com
现在孩子的儿歌：小白小白上楼梯，打开电视机，拉拉小天线，调调小频道，电视不好看，关掉电视机，小白小白下楼梯，去吃肯德基，汉堡呀汉堡，可乐呀可乐，薯条呀薯条，鸡腿呀鸡腿，吃饱啦吃饱啦，怎么样 是不是比想象中还要艰难 哈哈哈哈哈哈哈哈同情这届
答：现在的孩子知道电视机有天线吗，笑。 ​​​​

2017年12月23日 23:23 来自 微博 weibo.com
师父，我准备把市中心的一个大厦改成欧德曼风格的居所了，能不能提示下欧德曼的办公室多大面积，什么风格的装修
答：很多办公室，不同风格。常去用的，极简风格，打开门后，呈现在眼前的是白色墙壁地面的九千平米的无窗房间，中间放置黑色的办公桌及一把椅子，没有其他家具。

2017年12月23日 23:45 来自 微博 weibo.com
大厦的安保怎么样
答：刚建成的时候外部墙体据说有万亿光年的厚度，后来多次加固，无法被时间穿透，保安在大厦的底层，不到30亿人。 ​​​​


2017年12月24日 23:45 来自 微博 weibo.com
师父，今天高富帅都在浪，你陪我们吧 那个金色小鸟给看看呗
答：小鸟模型，摁在墙上拍了照。
（注：配有照片，金光闪耀的黄金累丝小鸟。）

2017年12月24日 21:01 来自 微博 weibo.com
师父，冬季去北海道的多吧，北海道哪家温泉酒店比较好，男女混浴的温泉需要穿衣服吗，美女多还是大妈多？
答：你看评论吧 ​​​​


2017年12月25日 09:19 来自 微博 weibo.com
山大，考研考不上了，今天出来要哭了
答：人们讨厌命运都是注定的，觉得无力改变自己的命运太不自由了。从不想想，如果命运是可以改变的，怎么保证过的不会更差，近前的孟加拉国，还有月工资120元羊币的制衣工人，印度还有超半数的文盲人口。人们喜欢看到自己还未得到的，不愿意去看已经拥有的，觉得已经拥有的太微不足道。

2017年12月25日 09:45 来自 微博 weibo.com
命运真是注定的？真的不能自己改变吗？哪怕一丁点？
答：首先得定义什么是命运，还要解释什么是注定，再解释真的，继而解释什么是自己，最后还得定义什么叫改变，然后再看一丁点是多少。人能自由的控制肠道菌群数量吗，菌群种类也控制不了，血流速呢，指甲生长速度呢，眼屎的大小呢，人通常也不记得自己说过什么做过什么，认知上的局限就更大了，比如大脑是最重要最应该被保护的器官，这个结论是大脑告诉你的，笑，其实在更深的层面上，人什么也控制不了。


2017年12月26日 15:34 来自 微博 weibo.com
红色时代对于预防及改善幼儿注意力缺乏有一些针对性的运动，女孩子跳皮筋，跳格子，踢毽子，男孩子玩红绿灯、接电线的有氧运动类游戏，男女混玩的丢口袋，在亢奋的闪避中锻炼集中注意力的能力，重度的注意力缺乏，那时一般会推荐去少年宫学习格斗体操平衡术。 ​​​​

2017年12月26日 19:33 来自 微博 weibo.com
锻炼孩子语言能力从怀孕时就多与其说话，出生后就像与成年人交谈那样就行，正常说话孩子未必听不懂，因为婴儿眼球什么时候会左右运动，什么时候能上下运动，都是按月龄发育的，婴儿即使能听懂你的话但是大部分表现不出来能听懂，把其当成一个活人就行，别认为婴儿听不懂就总用深情的凝望代替话痨的日常，放声大笑需要很多肌肉协同运作，孩子已经有了大笑的情绪但是家长在其表情上看到的也许只是优雅的微笑，人体的奥秘并不是现代科学能研究明白的，古时有的女婴5个月就被大姨妈拜访，5岁当妈生下第一胎，15岁就当奶奶了。

2017年12月26日 20:44 来自 微博 weibo.com
山人大大，小婴儿湿疹反反复复怎么办啊？好了几天又复发，复发就很严重，一直绵延反复，神仙大人教教我怎么办啊？
答：以前说过很多。其实即便是以前说过的那些，也只是促进人体自愈，保持合适温度，防止过热及注意保湿，对于那些久治不愈的湿疹，亚美利加最新的研究成果是，积极治疗，治不好，那就等孩子长大自然就好了，笑。

2017年12月26日 20:55 来自 微博 weibo.com
大大！为什么我这里看不见北斗星？我找了好久了。
答：城市的灯光污染空气污染。

2017年12月26日 21:15 来自 微博 weibo.com
山师好，昨天听您劝说从股市撤出了，投了三十几万剩不到十六万了，二年多来痛不欲生。人到中年遭遇中年危机，投资失败血本无归，又加股市无情绞杀，生活压力太大。现在又无工作又没钱？我该怎么办？
答：没劝说撤出；A股对于韭菜来说是门槛最 的市场，所以，为什么不，也许。

2017年12月26日 21:53 来自 微博 weibo.com
求师父赐教，真的很想知道自己的前途命运。家庭条件不好一直在努力，虽然是硕士，但读书过程很坎坷。最近认识一个校友，就是因为2011年买了比特币，现在身价5亿，而他自己工作什么的很普通，我硕士毕业工作，一辈子也挣不到一千万，实在想不通这种命运。
答：硕士毕业为国家做了多大贡献，有啥值五亿的科研成果被潜规则了，至少比特币那位在当时没有买Q币，眼光思路就比普通人高，你要明白朝廷十年前就报纸媒体唱空楼市，各种调控各种房产税的征收方法天天变着法解读，在这种环境里能顶住压力买房的，付出的可不止金钱，这考验着智力考验着独立思考能力考验着决策力执行力。年轻人的勇气战胜怯懦的精神比比特币珍贵，有的年轻人安安全全无风险的本硕博，享受安逸安全的同时还抱怨低薪，占据道德的制高点抱怨社会欠自己这种高端人口豪宅豪车也就罢了，居然还抱怨起命运，笑。

2017年12月26日 22:17 来自 微博 weibo.com
很多时候人与人之间差的并不是钱，给你五百万买房，是买市中心一居室，还是远郊三居室，市中心有学区上班近，但是夫妻孩子老人未来没有居住空间了，五百万在老家买豪宅了，在一线市中心买个鸽子笼？这得做多少心理上的建设。那就买远郊三居，实地考察，黑车烧烤垃圾遍地，还不如老家的市容环境好，还没学区没幼儿园，天天上班路上一个小时走起，这五百万花的憋屈不憋屈。思来想去，先不买了，在老家付三十万首付买个房留着先，剩下的钱买理财，收益用来租房及吃喝玩乐。给五千万也这样，是国内七十年产权的别野，还是国外带泳池的大别墅，都很难抉择，脑袋一热，买几个包租金收益的市区大厦内的商铺，入坑十年都翻不了身。

2017年12月26日 22:27 来自 微博 weibo.com
给五个亿也好不到哪去，西装革履的理财顾问告诉说要全球化配置资产，有个年收益9%的海外地产项目，简单，你付款买房，我们承诺十年租金收益每年9%，付款了，第一年第二年第三年收益按时到帐，第四年公司申请破产保护，打官司时发现当年的购房价是当地平均销售价格的两倍还多，公司用自己的购房款支付自己每年9%的收益，第四年跑路了，较真打官司，人家在国外当地根本都没宣传包租包收益，一切都符合当地法律法规，中文文案是针对同胞们做过优化的，取证非常困难。


2017年12月30日 14:15 来自 微博 weibo.com
山大，你说普通中国人是不是天生就是要被一些恶魔奴役的呢？屁民连访问Google、facebook的权利都没有？
答：印度自由，特别是高等教育，人才的培养在亚洲算上游，但是印度有超半数的文盲人口，你得确保投胎印度时的准星，投不准的话手机都不会用。袁公世凯威望高，想菌株礼宪，老百姓不识货啊，新青年更义愤填膺，都啥年代了还搞跪皇帝那套，后来怎么样，袁公死后军阀混战割据，尸山血海的死人呗，咱们啥都试过了其实，那时候一人一票都搞过，比亚美利加都开放，只是现在老百姓不知道那段历史。文人误国不是一天两天了，校园里的学生们就喜欢听这个，理想口号听起来很有道理很热血沸腾。

2017年12月30日 14:36 来自 微博 weibo.com
最近流感+诺如病毒，很多孩子都中招了，有啥好的预付方法吗？
答：以前广告过净化器及新风系统，可以过滤拦截病毒。就现在幼儿园学校饲养孩子的密度，教室里不好好弄弄换气设施，那就是大号的细菌培养皿啊，笑。 ​​​​

2017年12月30日 14:45 来自 微博 weibo.com
山大，为毛现在的孩子都不用驱蛔虫了？
答：大面上说是因为卫生水平提高了。具体来说人们吃的蔬菜水果都不用粪肥了呗，被粪便污染的蔬菜越来越少。现在各种化肥激素杀虫剂除草剂，家长不担心蛔虫转而操心药物性性早熟了。

2017年12月30日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父为什么今年那么多火灾，求玄学解释。
答：丁酉山下火年，嗯，信科学的人不知道这个，笑。 ​​​​

2017年12月31日 00:06 来自 微博 weibo.com
师，我上个月问男孩当皇帝时后宫有多少女人，等到现在都没个回信，就说说呗，当然这种问题你肯定不会回答的，不过你知道吗，回答这个问题肯定掉女粉丝，你还是回答一下吧。
答：男孩表示还在数呢，别催，笑。

2017年12月31日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父我是搞房地产的，请问想传世的话，别墅用什么样的墙漆比较好，古人用什么，姑射神宫用什么漆
答：牛奶漆，牛奶熟石灰按一定比例混合，再加入多种香草，由信众用手掌蘸着分多次拍打到墙壁上，不是像现在用刷子滚筒。​​

2017年12月31日 19:22 来自 微博 weibo.com
大，不是说吃母乳的孩子抵抗力好吗？我女儿10个月，感冒了N次了。今晚又是个不眠夜，大的小的都在高烧中，幸好平时有坚持站桩，不然怎么挨得住
答：吃母乳的小明比吃奶粉的小明抵抗力好，不见得比吃奶粉的小红身体素质更好。母乳产量不足孩子挨饿，那身体素质的发育情况不如吃饱喝足的全奶粉娃。纯母乳少生病是指在自然的状态下，现在小明住在世界工厂的家属院，甚至是工厂里，母乳解决不了全部的人祸。被工业化糟蹋的地球，污染比表面看起来的严重，别看发达国家山清水秀，鱼肥虾美的，河底工业化时期的污染始终无法降解，河里鱼虾肉多项安全食用指标不合格。

2017年12月31日 19:41 来自 微博 weibo.com
那我国的河流还有没被污染的吗
答：不通铁路的地方还好点，其他的就别想了，地下水系都没放过，以前的小厂老板深入学习领会不管是否环保，能赚钱的企业就是好企业，俺死后哪怕污水滔天，各种名言警句活学活用，打深井把工厂废水排入地下水系。河流被污染成奶白色，那是老百姓和舆论能看得见的，土壤污染这种看不见的，都是不方便公开的秘密，公开后这种土壤种出来的粮食老百姓抵制咋办，这个责任谁敢担，笑。

2017年12月31日 19:54 来自 微博 weibo.com
科学这么发达，世界上有多少人信封建迷信？
答：埃及在2014年统计了全国有866名无神论者，多少人不是重点，重点是开始标记无神论者。人类的历史换个角度看，就是战争史，再换个角度，信仰的传播史，左手经书右手宝剑的站在异教徒身前，让跪着发抖的异教徒自己选择吧。 ​​​​

2017年12月31日 20:17 来自 微博 weibo.com
师父，我抱着个九分美女今晚跨年，您羡慕不羡慕啊，羡慕的话今晚借您抱抱？
答：是抱着自己的闺女吧，挺好的，趁小多抱抱吧，长大就不喜欢家长抱了。 ​​​​

2017年12月31日 20:58 来自 微博 weibo.com
师父你有多少孩子？我有三十个孩子了，有四个是今年生的，可是两个亲子鉴定是我司机和厨师的，唉，一肚子苦水不知道和谁说，有什么好建议，跨年夜头疼。
答：趁年轻多看看古装剧，晚年DNA夺嫡时争取能多挺几个回合，笑。

2017年12月31日 21:12 来自 微博 weibo.com
我31了，还没有孩子，心好痛，我没有孩子，身体也不好，说实话 我都挺不住了
答：你还有我啊，生活什么时候容易过，对谁容易过，笑。 ​​​​

2017年12月31日 21:32 来自 微博 weibo.com
研究运钞车路线，求保佑，干一票好过年，保佑保佑一定保佑
答：你这心理素质不适合从事明抢的行业，笑。用躲赌债的一年时光学学编程，来帝都当码农吧。

2017年12月31日 21:55 来自 微博 weibo.com
it is the last day of 2017. i want to drink champagne to celebrate the new year，new life and my freedom.
答：chúc mừng năm mới 在芹苴，在渡船上沿河飘着，飘着飘着就跨年了，笑。

2017年12月31日 22:56 来自 微博 weibo.com
能传授一下清静经吗
答：读经典的时候不要用什么科学的辩证思维逻辑思维，要做到的是，即使是里面有错别字，那都是有深意有原因的，每个细微之处都是精心安排的，到极端虔诚的状态，才能有收获。清在静前，静在清后，清与静是有关联的。普通人最关心静了之后呢，会怎么样，问这个问题的人是没静过的，静极生动，脑会震动，不继续描述，为什么经典不着力描写身体出现的现象，因为怕读者为了追求这种动，而去入静，那就落了下乘了，所以上古的典籍一般不指导腿是否盘着舌头是否顶着上颚眼皮是否垂帘。

2017年12月31日 23:38 来自 微博 weibo.com
再讲讲男孩的故事
答：母亲给男孩启蒙，巨日依山尽，大河入海流，男孩听岔了，一直读成大河入海楼，男孩懂事的时候问母亲为什么不纠正，母亲笑着说，人哪有听岔的，听的都是自己心里所想，话可以纠正，格局我岂能给你缩小，你长大了未必不能造一个能容纳河海的大楼。


2018 1 1
－－－2018年－－－

2018年1月1日 10:43 来自 微博 weibo.com
师父，睡不着躺着胡思乱想，不知道这一世有没机会见面，会不会见面就有那种好久不见的亲切的感觉？有个同事第一眼就觉得特别亲近特别喜欢，甚至觉得如果他要早几年认识我，他愿意娶，我一定毫不犹豫嫁给他。不过他进公司的时候我女儿都快一岁了。这世上也没有什么如果的事，命就是这样，时间就算倒退回去，选择依旧不会变。然后我看看旁边打呼噜的老公，有扇他一巴掌等他惊醒，再装睡醒问他是不是做噩梦了的冲动。因为晚上我描述我们的前景时说让他好好干，争取当上大老板，我做风光的老板娘，年终大会隆重请出我时，他居然接到:“下面有请--老板的前妻”
答：那肯定能开成胜利的大会团结的大会，新老员工就喜欢这个戏码，仅次于抽奖iphonex。

2018年1月1日 11:44 来自 微博 weibo.com
在看清宫剧，好像回到清朝去找四爷啊
答：满清时美女的标准是身材五短，没脖子小短腿大肉脸属于超模级别的美女，身高超过155cm的姑娘就别去麻烦四爷了，四爷口味没那么重，笑。 ​​​​

2018年1月1日 12:29 来自 微博 weibo.com
现在类似于秦汉的审美吧，那时候女性身高普遍高一些，170cm的汉族女性不算高个子，长腿，肤白，爱运动勇敢直爽，那时候胡人身高矮一些，一些婢女的身高刚过150cm。 ​​​​

2018年1月1日 12:40 来自 微博 weibo.com
所以以前的书上说敬天地后还说敬大人，嗯，就是大一点的人，一些极端情况，比如清理战俘准备处决时，看到高个子的男人都会问其郡望堂号，血统纯正的汉人会被挑出来放了，不杀汉族大人，嗯 ，后来汉人热衷自相残杀，就不再是大人了。以后汉人不再轻贱汉人，血脉觉醒后，还会成为大人的。 ​​​​

2018年1月1日 12:52 来自 微博 weibo.com
大唐比较包容，按那时的标准，自身有25%的汉人血统就可以被称为汉族。

2018年1月1日 13:01 来自 微博 weibo.com
汉人的高贵哪能自己说呢，应该是被其他人觉得这个人很高贵，然后发现还有与其类似的人群，最后发现其共同点都是汉人，这样才叫汉人的高贵，那些自命高贵而轻贱其他民族的，是种族主义者，认为自己帅爆了还强制要求别人认同的，这属于精神科医生的工作范畴，不在讨论之列，笑。
 ​​​​
2018年1月1日 13:16 来自 微博 weibo.com
以前大不列颠尊称华夏人为celestial，天人、神仙
答：嗯 那时候胡人称华夏为celestial empire 神仙之国，天朝，一直到满清时期，回应大步乐颠通商请求时，乾隆还强调这里是天朝上国。这些都是有典故的。 ​​​​

2018年1月1日 23:17 来自 微博 weibo.com
山大，苦追一个女生一年了，真想把心掏出来给她看，她为什么总躲着我
答：你有值得她爱的地方她才会爱你，不是你有多爱她她就必须同样爱你。少去骚扰姑娘吧，都不容易，笑。

2018年1月1日 23:36 来自 微博 weibo.com
师父，怎么看待越来越多的老夫少妻
答：白天骂杨博士辣么大岁数娶学生妹，晚间看白素贞千年等一回直流泪，差几十岁是笑话，差上千岁是佳话，世人其实也不知道自己每天说的是啥，浑浑噩噩的状态，所以结婚年龄问题，不用太在乎世人的看法。


2018年1月2日 09:44 来自 微博 weibo.com
山大，这个金钱至上的社会里，我们单位真的有人敬业到呕心沥血的工作，像为了项目生病怀孕长期加班什么的都是小事，有人甚至把生死置之度外，身患绝症仍然坚持工作到最后一刻，而且是不计较个人得失的，真的太不可思议了，太不世俗化了，怎么解释这种行为啊
答：毕生追求印钞机生产的产品，那是脑子坏了，鼓励追求印钞机生产的产品，那是良心坏了。周围病人太多了，偶然看到几个健康人，反倒有些无所适从了。

2018年1月2日 19:51 来自 微博 weibo.com
真觉得你们这些人应该从农民出身开始做人就会懂得穷人孩子的内心世界了，像有才的穷人家孩子吧那就是凤凰男了，凤凰男也不是什么褒义的代名，像我们这种没本事的，从男人那里也捞不到钱的，工作就是唯一的救命稻草，没钱有资格追星么，花光所有钱去给偶像捧场？人家啥都不缺你花一个月工资吃土去给人捧场，完了回家还坐几十个小时火车，物质都不能保证谈什么精神富足，自欺欺人而已。我一个月工资就2000，随时可能下岗没工作，丝毫没有安全感，明年房子还要装修，哪来钱，一张演唱会门票还要分三期还，还有你啊？你能当饭吃还是能当衣服穿还是能给装修钱？最多就是整天意淫不吃不喝，最后幸福的变成骷髅，醉生梦死的是吧？以前还可以赌一下，那也是还有年龄优势，现在都中年人了拿什么赌，年龄优势都没有了
答：红色时代工厂也招工，特色时代工厂也缺人，前些年逃离北上广一样，未来孩子就别抱怨自己小城市出身，父母祖辈为你选择的出身。农民也不是穷人的代表，城市里没有土地的职工下岗有多惨你是没见过的。会打字上网也不是文盲，没本事是自己舍不得下苦功，休息日去过图书馆吗，路灯下读过书吗。男人不是用来捞钱的，所以捞不到钱很正常，综合条件比你好的女明星为了捞钱和富翁结婚被骗的年年有，夫妻负债共享，婚后负婆帮负翁还债太多了，这事儿哪能让粉丝知道，所以就别说明星不缺钱了，不缺钱就不收门票了。精神不富足所以常自欺欺人，导致物质不能保证，这是正确的顺序。一个月工资2000相对于你的能力来说已经不低了。一个月两万二十万的都没安全感，2000的就先别研究安全感这么高级的东西了，这是社会问题，与工资无关。毛坯清水房安个简易坐便，再买个单人床，蹭个邻居家的wifi就能住人了啊，图书馆网络上有水电工泥瓦工木工教程，没钱就费时间呗，三四年装修完没问题。还有我啊，没有我吃饭穿衣装修还有什么意义呢，笑。你32岁就说没年龄优势了，让那些52岁还在一线城市送外卖的大叔大婶情何以堪啊。

2018年1月2日 20:41 来自 微博 weibo.com
山人，天冷求支招？！
答：抖。 ​​​​

2018年1月2日 21:22 来自 微博 weibo.com
老师啊我和对象差了45岁，刚才听她打电话和闺蜜隐约说到什么老当益壮，特别开心，和您分享喜悦。
答：老裆一撞

2018年1月2日 21:47 来自 微博 weibo.com
不是我还是觉得 大家对追星是不是有什么误解 哈哈哈哈哈哈 既然追星 那就按照你爱豆认真努力的样子去工作与生活啊 你爱豆凌晨练舞 你凌晨背单词 你爱豆年纪轻轻出来闯荡社会 吃过的苦受过的委屈不比你多多了 他能坚持梦想为了明天而奋斗 你能做的就仅仅是分期买一场演唱会门票哭唧唧吗 追星是赚钱多大的精神动力来源啊
答：一群人看待同一样事物，不同人看到的不同，解读的也不同，数年后便生活在不同的层面了，再难有交集。

2018年1月2日 22:08 来自 微博 weibo.com
那山大您有比较欣赏的明星吗？除了许三多？
答：明星也是普通劳动者中的一员。很多粉丝为我唱的歌献的曲比世俗明星好听多了，听这些就够了，笑。

2018年1月2日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父，我查家里监控回放找到了孩子莫名大哭的原因，那个布娃娃在大人不在家的时候会自己晃动，连续三天都是一动孩子就大哭，今天我远程语音几乎是用喊来念您教的真言的，孩子好了，那个布娃娃也不动了，请问下一步该怎么处理，我现在手都是抖的，我好害怕。
答：午时，把布娃娃放到室外。是放，不是丢弃，不要扔垃圾桶，不要放在路上被车压，找个见阳光的地方，放在路边也可以。你孩子容易招阴，以后不要买人形玩偶给孩子玩了。


2018年1月3日 19:08 来自 微博 weibo.com
山人，您偶尔也给我们讲讲家里最好不要存放的东西和解决办法或是简单实用的风水问题，就像今天的人形娃娃，我们是会给您唱好听歌的爱您的山粉呀
答：在村儿里的孩子就要有村儿里孩子的样，什么虎头帽啊拨浪鼓各种传统首饰都可以辟邪，城市里情况稍好，主要是室内，什么猛虎下山的画就别往家里挂了，下山虎是饿虎，要吃东西的，恐伤人，不过军人家里适合挂猛虎图，人假虎威，有气势，还有的家里挂什么长江黄河泰山艺术作品的，往人民大会堂里挂合适，普通百姓家不适合，比较压人运势。布娃娃不适合太小的孩子，亚美利加以前布娃娃制造过很多恐怖事件，现在亚美利加的母婴店里基本不卖人形玩偶了，这东西比较招阴，孩子太小容易被惊吓，通常大象是吉祥的象征，其他的动物只要神态温柔，都可算做中性，没什么大的禁忌。有人形玩偶的也不必恐慌，不晚间携带出门，不带着上山下乡，只在家里玩玩，没什么问题。

2018年1月3日 23:26 来自 微博 weibo.com
师父你说的壕离我们太远了，真的假的啊，我身边怎么看不到有钱人，栗子？
答：去年民间经济学家大v们不是吓唬粉丝换外汇汇出去保值嘛，帝都招商银行可以见证代开香港账户，存500万羊币起才给开，排队啊，预约都不一定预约的上。一线城市几百万现金存活期的不要太多，根本就不在乎什么利息不利息的。这个时代的贫富差距，如果以货币来衡量的话，是几千年来  你懂的 笑

2018年1月3日 23:52 来自 微博 weibo.com
大，有个拆迁妹在追我，我要不要选择少奋斗二十年，从了她
答：没看到你的表述中提及感情因素，那就给你算算物质上的利害。拆迁妹不是一个人，有家庭有亲朋的，你赘过去后要方方面面照顾好他们，所以不是少奋斗二十年，是拆迁妹及其家人预先贷给你二十年的钱和房，你后几十年需要用细致周到耐心的服务折价还本付息，懂了？

2018年1月4日 00:14 来自 微博 weibo.com
昨晚问媳妇碧云涛在哪，今早手机就收到了某品牌的热销推送，要不要这么夸张？
答：把手机里那些app的麦克风使用授权关一下，能防住绝大部分。 ​​​​


2018年1月4日 20:39 来自 微博 weibo.com
师傅，您能谈谈在这个末法时代怎么帮助孩子更好更安全的生存下去？是善是智？是有为还是无用？我是个老师，可是随着自己经历的越多，越发觉学校教育的无力，我们教育孩子要善，可是，这个社会到处是恶，我们教育孩子公平公正的美好，可是当他们走出社会，却又是有钱有关系就行，那些家庭背景一般，但是
答：大城市相对好相对安全，通常房价高的地段相对好相对安全。西方知名院校从历史上看大部分都是教会组织派生出来的，为信仰服务，是信仰教育的补充，现代人把其从信仰系统剥离开来，自以为去糟粕取精华，其实贻害深远，很多时候仅起到了扫盲的作用。公平公正的美好是靠信仰支撑的，之下有强大的法制系统，再下还有道德系统，这三样缺一不可，目前校园教育只能提供道德系统的支撑。

2018年1月4日 21:19 来自 微博 weibo.com
山师 说说诡辩吧，看纪晓岚第八集和珅纪晓岚对话说的我竟然都认同和珅说的，但是感觉哪里有点不对，但是又感觉和珅说的太对了
答：晚清官员看着和绅那点家财笑而不语，晚清大员当年都是一船船往大步乐颠转移。

2018年1月4日 23:20 来自 微博 weibo.com
山人，我的学长一年多以前去世了，在您说的靠人命填的城市，抑郁症烧炭。朋友跟我说抑郁症是前世的业，今生自杀的话业果也不会消散。我也有抑郁症，多多少少被他这句话打散了些念头。想问您我能做些什么，帮助我的学长来世少受些苦难，他真的是一个非常好的人
答：好好的活着就是对逝者最大的告慰。 ​​​​


2018年1月7日 00:03 来自 微博 weibo.com
师尊我在北美有几万英亩荒地，几个粉丝想一起盖个粉丝聚会的场所，您来了也有个落脚的场所，您觉得什么风格的建筑好
答：喜欢喝某种饮料，为了方便云游时也能喝到，信众成立跨国集团，把这种饮料全世界铺货，确保在乡村的超市也能买到。你活在我和信众的世界里，而不是我活在你的世界里。 ​​​​

2018年1月7日 00:34 来自 微博 weibo.com
有次很晚下班回家 凌晨看到修路的工人才刚刚开始封路准备通宵干活 嗯 生活对谁都不易 能在四周有墙风雨不侵的地方工作 加班又算什么
答：修路工人白天睡腻了，凌晨上班时看到白领刚下班回家，也在感叹生活对谁都不易，笑。 ​​​​

2018年1月7日 12:17 来自 微博 weibo.com
都快二十年了，能聊一下当年大使馆被炸吗
答：凭南联盟的技术，发现不了更打不下F117。

2018年1月7日 13:01 来自 微博 weibo.com
当年致哀的车队开进回龙观新康园小区报丧，烈士的老父垂泪几近晕厥，今日烈士的后代入父辈的母校深造。时光如水，一代又一代。

2018年1月7日 13:24 来自 微博 weibo.com
师父昨晚得知我爸出去找小姐，我妈也管不住，一心在家帮我带孩子，请问道门允许男人嫖妓吗？
答：不允许。

2018年1月7日 17:56 来自 微博 weibo.com
师父，家人昨天被网络诈骗了，挺明白一孩子，简直鬼使神差的上当，虽然报警了，但是没抱多大希望，很苦恼，心理打击很大，很大
答：守不住的钱就不是自己的钱；钱是一个人赚的但不是一个人花的。进入社会后要及时明白这两点，否则很容易成为金钱的俘虏。 ​​​​

2018年1月7日 22:09 来自 微博 weibo.com
生男生女是由男人决定的吗？
答：你这是现代科学，按照古代及未来的理论，女性会过滤筛选是x还是y。

2018年1月7日 22:27 来自 微博 weibo.com
神是怎么创造猫科动物的，喵为神马辣么萌辣么可爱
答：提高体内含水率就可以让人觉得可爱了，什么小鲜肉小妖精之类的都是这个原理。没有生存能力的幼儿期不靠卖萌还能靠啥，笑。


2018年1月8日 09:44 来自 微博 weibo.com
师父我来北方旅游啦驴肉火烧好难吃不明白北方人是不是没吃过啥好东西啊，还什么天上龙肉，地下驴肉
答：整块按斤卖的是进口冻白龙马肉，切碎的是价格讨喜的八戒，杂汤里的是狐狸精，香精也分高中低档，各家口味各有千秋，你尝的是西游记里的哪位大仙？ ​​​​


2018年1月9日 21:48 来自 微博 HTML5 版
雪夜帮粉丝调研一下北海道的澡堂子 ​​​​
（注：配有照片，露出仙足。）

2018年1月9日 22:49 来自 微博 HTML5 版
知名的澡堂子这季节都满员了，有的房型需要提前半年预订。男女混浴问题，女性6岁到76岁的都有，外国人中高丽人多一些，还有网红脸的红朝姑娘，不过好一点的澡堂子价格高一些，能这个时间段来的游客大多是已经脱离了欲求不满的阶层，对两个优点一个漏洞已经没多大兴趣了，相对来说大雪纷飞夜室外泡泡澡抬头数数星星，更雅致一些。


2018年1月13日 21:42 来自 微博 weibo.com
想问山师一个问题，要想修道有成，是不是要先有钱，然后脱离低级趣味，才能再向上？拥有过才能更容易放下，你是国王，oldman是，佛祖是，对一般人来说，好不容易财务自由了，思想也升华了，不过也大限将至，入胎忘了前世，下辈子再从头撸一遍，大道遥遥无期啊？
答：对于月收入300元的来说，月收入3万元的就像是国王。财务自由是个让人迷惑的概念，崇祯还问大臣们借钱呢，慈禧修个花园军队哇哇叫。

2018年1月13日 22:48 来自 微博 weibo.com
师父，昨天找人给小傻娃取名，感觉不是很满意。仁和元是我们提供的，超和翔是取名师傅取的，看起来有点像骗子。还花了480
答：帝都这边的取名纸质全手写的得1000多，你这480不算贵，香港那面比较火的所谓大师们排队都得几个月。不过名字取得太怀旧了，上世纪七八十年代的风格，笑。
（注：配有照片，取名纸。）

2018年1月13日 23:16 来自 微博 weibo.com
起名师傅是不是都不刷微博啊 叫翔这个字的宝宝以后怎么上学啊
答：超圆 ，超人，翔圆，翔人，都能乐好久的。 ​​​​

2018年1月14日 00:06 来自 微博 weibo.com
君子谦   涉大川  杨谦君


2018年1月14日 12:12  来自 微博 weibo.com
姑，电子烟都扔了，香烟也泡水了，希望这次戒烟成功。
答：其实到肿瘤医院参观一天，烟也就戒了。烟草的危害，在以前山好水好空气好的时代，吸一吸危害到也是可控，人的身体没那么脆弱，但今人的肺部已经不堪重负了。吸烟是多年的传统也是烟民的权利，重要的是烟草业的利税高到足以覆盖军费，战狼航母大飞机的背后是烟民，所以控烟之路一直走得很艰难。

2018年1月14日 13:07 来自 微博 weibo.com
山人大大好：傻娃最近心情很郁闷，以前总听说别人存钱被骗卷款跑路，以为这种事不会发生在我身上，没想到17年我也被骗，参与众筹了，怎么就相信了？投资10万每天返钱，两年翻翻，现在人家不返钱了，人没影了。。年都过不好了，怎么就那么笨呢？
答：以前提过，你惦记人家利息，人家惦记你本金。不具备基础金融知识又想理财的，就通过网银自助购买大银行发行的低风险理财，小地方老年人柜台买理财，很多回到家后一看买的是保险。买理财之前先告诉自己买的是理财，不是发财，别嫌弃收益低，大于10%收益的那叫发财，本金能不能回来不一定。

2018年1月14日 13:32 来自 微博 weibo.com
师父项目很好，就是缺钱怎么破，银行不肯帮忙
答：帝都有四大资产管理公司，大于2个亿的现金缺口可以找它们想办法。 ​​​​

2018年1月14日 14:10 来自 微博 weibo.com
山人师父 宝宝现在四个多月了还不会翻身 而且感觉她现在肌张力也高 竖头也不稳 因为她在生后得过病理性黄疸 百度上都说病理性黄疸会致残 我真的好担心 实在没勇气去医院检查
答：成人生病有权没勇气去医院，无行为能力的婴儿疑似患病，监护人发现后说自己没勇气去医院，你可以让宝宝的其他亲属去法院起诉你，剥夺你的监护权，在此之前可以先让宝宝的其他亲属去你所在的街道沟通调节，让大妈们来家里做做你的工作，不行再走诉讼途径。有些疾病对于婴儿来说，越早发现，越容易康复，越省钱省精力，早治疗一周可以痊愈，拖延一周再治，那康复周期都是按年计算的，很多都是不可逆的。百度互联网等等提供的都是碎片化的知识，看病需要系统的理论知识体系，百度都敢相信，为啥不敢相信医生呢。

2018年1月14日 18:56 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃法国出差，在巴黎戴高乐机场被偷了包，钱包护照全在里面，身无分文，现在去机场找，看看会不会把我的包和护照扔在哪里，保佑我找到包和护照吧，要不然等大使馆上班和临时护照还要好几天，在巴黎没现金和信用卡吃饭都成问题
答：华人在巴黎小偷眼里就是行走的钱包，有的旅行团没出机场就整团被洗，然后全团匆匆回国，以最快的速度结束了期待已久的浪漫之旅。敢带着现金满世界浪的，也就是华人的阿姨大妈们了，对其打劫通常收益不错，白叔叔通常很穷，没现金。

2018年1月14日 19:09 来自 微博 weibo.com
机场他们也这么大胆，警察呢
答：聚在衙门做笔录呢，报失窃的华人那队排的很长，都快成为巴黎新的观光景点了，笑。 ​​​​

2018年1月14日 19:27 来自 微博 weibo.com
华人新年假期就是欧洲小偷的狂欢节啊，大批的阿姨大妈带着现金来扶贫，阿姨们也很纠结，ck维秘的小内内上缝个袋子装现金，怎对得起自己那黑丝美腿，怎对得起期待已久的浪漫之旅，画风一下就变成了上世纪爸妈带着两个月工资坐拖拉机进山看爷爷奶奶...... ​​​​

2018年1月14日 20:00 来自 微博 weibo.com
日本和英国都是岛国，有啥不同，现在
答：都进入了暮年，英gay兰的男人起码还喜欢男人，扶桑的年轻男人现在既不喜欢男人，也不喜欢女人，生育率惨淡，笑。 ​​​​


2018年1月15日 10:07 来自 微博 weibo.com
山师您好！楼上的住户总是晚上不睡觉来回折腾，严重影响我休息。我想知道，这样的环境下，修为高的人真可以不受打扰保持清静心吗？谢谢山师！
答：心平气和用一个月时间去交涉这个事情，比如给楼上买个软底拖鞋桌椅腿的棉套或垫片，邻里相处以和气为主，楼上如果是一大帮年轻人晚间比较闹可以找房东找物业提醒一下。其实这种情况是房屋隔音问题，建商的施工，衙门的立法，都没有到位造成的。如果是善意无心且能忍受的噪音，不推荐用震楼神器，太暴力了。

2018年1月15日 11:57 来自 微博 weibo.com
山大，傻娃过年期间预定了台北君悦酒店，已经在预定平台付了全款，现在才发现是十大灵异酒店之一，傻娃缺钱，也有小一万，求解决办法！
答：嗯，那是世界级的灵异酒店，很多三流风水师的职业生涯断送在那里，101大厦是道教法器形制，会对其有所压制，特殊的房间现已不对外开放，你忐忑游台北，也不错嘛。

2018年1月15日 20:51 来自 微博 weibo.com
还有啥好玩的杯子，名字要好听的那种
答：雪饮杯 ​​​​

2018年1月15日 23:04 来自 微博 weibo.com
山大大，跟您说说话，哈哈。家有小女儿，名字请一位伯伯取的，因为哥哥以前也是这位伯伯取的。她爸在几个名字中给她选了 麻函瑜 本来姓麻就不好取名，现在小妹妹才八个月就有麻辣鱼，小咸鱼这样的绰号了，因为我们这里方言把咸读作函。她爸说函是盒子，瑜是美玉，小女儿就是这么珍贵的礼物，还心大的说咸鱼才好，咸鱼翻身！我叫何琳，何以前就是韩，琳也是美玉，他很宝贵我们母女俩，所以他很喜欢这个名字。不过，我就有点点担心了，小妹妹长大了会不会被同学嘲笑，会不会因为名字埋怨父母呢？
答：农夫山泉这名字刚出来时，当年买瓶装矿泉水喝的小资们都接受不能啊，喝矿泉水是高级行为，扯上农夫多村儿啊。还有京东，就是北京东面一个仓库，当年不少人读成了东京，很多人认为这个名字太那个什么了，企业做不大的。


2018年1月16日 09:15 来自 微博 weibo.com
山人大大，我想在脚踝处纹一个纹身，纹一朵红色的小花儿。嘻嘻，请问山人大大纹一朵什么花儿好哦 还有，纹身有什么讲究吗？ 蟹蟹大大～！
答：有些男人会极度反感纹身女，风尘女帮派女的特征之一，有新婚夜发现女方纹身而导致离婚的案例，仅供参考。 ​​​​

2018年1月16日 09:40 来自 微博 weibo.com
师父新婚夜老婆不让我碰怎么办，丈母娘也不让我碰老婆，婚礼举办完了，新娘就回老家了，但是证还迟迟没有领，老婆家里人说涉及什么公司股权要处理，恋爱时不让领证，我们以前都没恋爱过，我在UCLA读书的时候，朋友给介绍的老婆，老婆是T大的，人挺好，就是脾气大一点，总需要我哄，现在家里意见也不一致，放弃吗。
答：你俩都不错，但是你两家的父母都不是啥好人，证别领了，过两年再重新找吧。

2018年1月16日 09:55 来自 微博 weibo.com
师父，古代有这么多奇葩的人吗？
答：古时结婚年龄不代表圆房年龄，很多6岁童婚，但是14岁圆房的，今人也在逐渐接受这个概念，因为老龄化严重的国家，很多就指着十几岁二十岁不懂事的少年夫妻生育呢，大一点的都不愿意生了，一些政客还有在碧云涛上随机扎洞的提案想法，促进生育，奇葩人之奇葩想法，笑。

2018年1月16日 10:10 来自 微博 weibo.com
山人师，我家的电视背景墙是一片14平米的波涛汹涌大海，你说长江黄河都压人运势，那大海可想而知更厉害了，所以我前天把大海撕了，请问再贴什么壁画装饰，既可以有好运势，又能让家人看着也舒服？
答：电视背景墙属于乡村爱情复古风格，再过十年就和农村墙上贴年年有余金童玉女的年画一样一样的。儿童老人看电视不伤眼一般都选择用投影仪，逐步淘汰掉电视，嗯，可以尝试一片白墙或幕布，朋友如问这是什么风格，可回答，muji性冷淡风格。

2018年1月16日 10:36 来自 微博 weibo.com
山大，以后汽车自动驾驶横行。车灯是不是就不需要了？我们这种造车灯的要失业了[悲伤] 干点啥好？
答：汽车半自动驾驶而已，现在炒汽车全自动无人驾驶是老九们在忽悠经费和风投，全自动驾驶的汽车安上武器就是全自动人命收割机，等军方搞出来这个，民用化的全自动驾驶汽车才能有些眉目。

2018年1月16日 16:19 来自 微博 weibo.com
师父，我来报平安了。现在在香港转机，还有三小时就回到上海了。这次简直神奇，虽然护照包包没找到，但是一切的安排都刚刚好，酒店前台没借到充电器，但边上正好有个韩裔姑娘多根充电线借给了我，我第二天早上去还她，她听说我都被偷了就把线留给了我，另一个老外注意到了我找不到房间，跟我聊天的时候给了我100美元，让我不要还给他，他说世界很小，以后记得帮助别人，这还用说么，我一直都是这么做的，所以师父派了他们来保护我[挤眼]靠这100美元换的65欧，我付了护照加急费55欧，护照照片5欧，麦当劳5欧，然后用手机Uber支付了去机场的车费
答：挺美好的旅行，丢的是身外之物。

2018年1月16日 16:37 来自 微博 weibo.com
我靠！欧巴 你咋不帮我找男朋友呢！
我都许愿许了这么多了[憧憬]该轮到了我了没
答：总干涉约老的工作不太好，笑。

2018年1月16日 20:40 来自 微博 weibo.com
为什么华夏没有握手礼
答：对凡人触碰可以使其触即解脱，对其发声可使其闻即解脱，一张口则善男子女子无不动容信服，所以道门一直是隐世不是普传的，信奉神道教的扶桑，民众几千年来也是在其投降广播上才首次听闻所谓天皇的声音，之前民众是没资格听的。很多东西都是烙印在血脉里的，比如年长者可以拍年轻人肩膀，代表鼓励，年轻人拍老年人则是没教养，还有男人如果可以触碰某女子的身体，则代表对其有一定的支配权，女子不会习惯让陌生男子触碰自己的手脸，会觉得被冒犯，不只是异性，同性也是如此，通常是上层触碰下层，下层会感觉愉悦，比如部长拉着科员的手嘘寒问暖，等等。

2018年1月16日 22:59 来自 微博 weibo.com
姑，初恋说要离婚了来找我，我居然没有多感动了[笑cry]
以前要死要活，非他不嫁。。经历了那么多的事情以后，觉得自己好傻。。。
他现在婚还没离掉，也不知道以后会怎样。。
他身上有很多缺点。。。
当初也不知道怎么就看上他[允悲]
后来有很多好的对象，不知道为什么就看不对眼，月老捉弄我吗？
答：又不是离婚了来找你，没看出感动点在哪里；其实现在你比当初更傻；以后也不会因为你而离婚；现在你也不知道；月老很忙。

2018年1月16日 23:11 来自 微博 weibo.com
本来平时不关注天涯鬼话的 2014年某天无聊天涯看到您 看了一整天
也没有那么渴求每天刷微博 等更新 现在想原因就在加了个群 天天耳濡目染是您的话题信息 搞得每天我也追星起来了，还是个名副其实的话唠了 姑姑帮我解脱吧
答：以前没有群的时候，有教堂道观寺庙。

2018年1月16日 23:37 来自 微博 weibo.com
科学能证明的神的存在吗
答：如果你接受有一个比你更高的存在的话，那么应当明白，如果不想让你看到他，你是看不到的。你能看到的，是你应该看到的，是想让你看到的，大多数情况下，你也理解不了他的旨意，能做的只有谦卑侍奉与顺从执行。

2018年1月16日 23:57 来自 微博 weibo.com
山人，真想找个人假结婚回流点送出去的份子钱
答：帝都有为了过户房产车牌与京籍八十多岁大妈登记假结婚的，你这个，估计百岁以内的都不肯委屈自己。


2018年1月17日 12:47 来自 微博 weibo.com
山大 北海的房子有投资价值吗 想买一套给母亲住 有朋友邀请做北海的房产中介 自己还在纠结中 望师傅百忙中抽空回复一下
答：看搞资本运作的捞佬规模了，鼎盛时期总价30万的小两房每月可以租到4000元，现在1500元左右。不过随着一线城市治理空气污染，北海三亚这些地方的空气正逐年变差，新闻也不会有过多关注的。

2018年1月17日 13:13 来自 微博 weibo.com
有人去云南买房坐等升值，有机会吗
答：普通老百姓都能够得着的低门槛项目，能发财吗？一个姓氏千百年脱离贫穷尚不能够，现在的出外闯荡，不过是换一个地方穷着而已，几十年前的万元户，早都泯然众人中了，十年前说自己手里拿着一百万在一线买不到房，谁信，勤劳致富是资本主义社会的核心谎言，周扒皮都不用半夜鸡叫催长工们干活，还得亲自起床，只要加班费合适，长工们都争抢熬夜加班的名额。勤劳能生存，想要致富要付出的远比众人想象的多，至于付出了什么，只有富人们自己知道。不信神不信命只信自己的，永远富不起来的。

2018年1月17日 16:09 来自 微博 weibo.com
山大您好！我和爰人因过敏在秦皇岛北戴河买了一套房，我确认房产税会是重税，很恐慌，卖不掉，万般无奈弃房走得通吗？若弃黑龙江小旧房又怕户籍等限制无法前往，能否请您百忙之中开解一二，拜谢！
答：你和谁确认的房产税是重税

谢谢山大，我都没想到，贾康说不低于2．5，前一段甘肃等省份暴1．2，按百分之七十収，网上大部分认为1或1．5个百分点，我从15年开始学习，也认为1到1·5个百分点，若错了就不用失眠了，再次拜谢山大！
答：你还是别学习这些知识了。


2018年1月18日 10:58 来自 微博 weibo.com
他自己手下的人比我空，就是不愿多干活，非得把工作推给别人做，我已经帮他们接手了一些了，我可不想介入太深，否则以后动不动就推给我，凭什么要我做他们的工作，他说的很好听，带我去认识熟悉下，其实我知道，以后是让我定期把材料带到市政府那边去跑腿，我才没那么傻，明明他们自己可以完成的工作，干嘛要强加给我，我已经很忙了，已经帮了他们一些，我才不想介入太深随他们使唤
答：嗯 你反应还蛮快的  笑

2018年1月18日 13:05 来自 微博 weibo.com
师尊，我的两位秘书都被边控了，感觉自己无路可走了。
答：没事，有惊无险。 ​​​​

2018年1月18日 13:18 来自 微博 weibo.com
小鸟搭的窝到冬天也是敞篷的啊
答：人家四季都穿羽绒服 ​​​​

2018年1月18日 13:58 来自 微博 weibo.com
师父 真的希望您求助 我在国外读博士20年毕业 老公15年底海外交通专业硕士毕业 老公现在和婆婆一起在越南干工程(电厂防腐保温) 目前有机会进南京或者北京的交通设计部门 我们俩都不知道该怎么选择 很迷茫！如果继续在越南就要开始转型因为电厂防腐保温越来越少，而且一辈子都是自己做工程了，会很辛苦有风险但是利润应该挺可观。如果回国工作工资会少压力也不会小，但是工作相对稳定。我老公原来想让我留在国外工作，他在越南工作经常来看我。可是今年回家看爸妈，我越来越不想留在国外，我太想家了，不放心爸妈在国内。我想回国工作想把他们接到身边照顾。今年26岁，求学道路也不顺畅，人生也没有规划，感觉好迷茫。真的希望师父指教一二！
答：从来没有安稳体面又能赚大钱的工作。农村的空巢老人，有的选择喝农药自杀，有的选择跳进水缸把自己溺死。你的人生才刚刚开始，迷茫是因为有很多选择，有多少人连选择的机会都没有，学会做出选择，并对自己的选择负责，人生才能精彩。


2018年1月18日 17:39 来自 微博 weibo.com
求山大大分析2018金融危机是否会到来
答：别把精力放在这些有的没的上面，小鸡炖蘑菇那的经济都崩溃二三十年了。

2018年1月18日 18:50 来自 微博 weibo.com
小鸡炖蘑菇地方人民表示很伤心，和小伙伴们全背井离乡出来了帝都，也不知道以后咋办
答：必须的啊，几十万志愿军用生命捍卫的地方，共和国工业化的技术支撑，还是个大粮仓，这种地方不崩，不就都惦记着领袖的好嘛，你是外资你敢放心进来吗？ ​​​​

2018年1月18日 19:09 来自 微博 weibo.com
那切糕呢？
答：小鸡炖蘑菇自己玩也不会比瑞典差多少，切糕撸自己的油气也不次于沙特，领袖在时能服众，要搞工业化，各地输血式奉献不计较，现在某些人用这资源只为自己及子女牟私利，切糕不服。 ​​​​

2018年1月18日 19:37 来自 微博 weibo.com
最苦最累的永远都是底层老百姓
答：不一定。西安事变校长是穿着睡衣在花园假山里被拎出来的，你觉得此后他的睡眠质量会好吗，很多全跪特别是那些有血债的，晚间都是靠大剂量安眠药入睡的。

2018年1月18日 19:55 来自 微博 weibo.com
蜀地呢？
答：蜀地的姑娘是美女的代名字，群众普遍反映蜀地的男人身在福中不知福，全国比惨大会不欢迎蜀人，请与角落里一脸傲娇的京沪代表坐一起旁听吧。 ​​​​

2018年1月18日 20:34 来自 微博 weibo.com
说说粤地
答：都知道的就不说了，鸦片战争，当时东印度公司大步乐颠及亚美利加，屡次谈判争夺与广州十三行的特别贸易权，东印度公司与十三行当时是全球最大的两家世界级跨国企业，生意遍及全球，知道这个再看某某衙门宣传又招商引资到多少世界五百强公司入驻就觉得无感了吧，笑。

2018年1月18日 20:58 来自 微博 weibo.com
那大大，为什么还要喊口号振兴东北，我是新京的，振兴就是又翻新了一遍楼，又铺了一遍地，依旧面临年纪大要被公司淘汰，看一批批小嫩芽，心里苦
答：以前说的你还看不懂。投资不过山海关是好事，地域黑也是好事，就目前这种发展模式及环保力度，真要是中小企业遍地开花，东北老百姓那点养老金看得起肺癌肝癌吗，现在托天寒地冻的福，无非是冬天吸点煤烟，夏天起码还能蓝天白云。

2018年1月18日 21:18 来自 微博 weibo.com
师父说说天津吧 可以吗
答：默默服务于帝都，除非有极特殊的爆炸性事件，其他时候都是静悄悄的，一座少有新闻的城市。

2018年1月18日 21:35 来自 微博 weibo.com
说说山西？
答：中东可不是靠石油维持这么久的繁荣，当年石油大卖时，老酋长们在迪拜设立免税港，吸引全世界的商人过来，财大气粗有钱啊，能免的费用全给你免，能低的费用降到最低，利用石油带来的资金优势来打造一个生意人的天堂，现今的迪拜是世界级的城市及港口，能做到路不拾遗夜不闭户。所以格局很重要，天天研究如何把资源卖个好价格的，那是爷卖儿田。

2018年1月18日 21:55 来自 微博 weibo.com
翻下我们湖北
答：以前有个捂汗美女来京述职，第一话是，捂汗的女人是男人，捂汗的男人是野人，今天你们就把我当成男人吧......


2018年1月19日 14:38 来自 微博 weibo.com
山师，老粉求指导。我是小县城女，普通二本硕士，老公同校本科，有一男孩四岁。错过了高考和考研两次去大城市的机会，主要是父母阻拦，认为女孩子不要离家太远。
在青岛上大学，毕业后在烟台工作，深感小城市机会越来越少，从去年开始，我跟老公换工作回到青岛，工作不错，但比同学们少一套房。请问，二三线，作为尚有追求的父母，该怎样培养下一代？现在就要攒房子，定位一线城市985热门专业吗？还是一家老小身心健康，爱岗敬业，过好眼前的日子？个人性格，不太畏惧艰难。
答：青岛不算二三线，很多人分不清青岛秦皇岛。定居一个国家的国都通常是发展初期最容易，错过了需要几代人的积累才可以，你们的经济基础还是瞄准二三线城市比较稳妥。目前帝都金融类央企哈佛耶鲁洛桑学院帝国理工的应届生来养老的不要太多，还有各种老中小刘归国掘金，第一学历T大P大的还经常不受待见，各种有学历有眼界的二代们密集扎根一线，寒门资质一般的孩子应该趁着二三线还有坑的时候赶快去当萝卜，要不也没机会了。

2018年1月19日 14:56 来自 微博 weibo.com
那么青岛现在是几类城市？一线？
答：全国人民的共识是，排名在前两名的大学，有两所，排名前三的大学，那可就多了去了。 ​​​​

2018年1月19日 15:17 来自 微博 weibo.com
山大，有时间了注意一下俺。老家河南农村，现在你说的那个拿人命填的城市互联网公司。三十好几了，也没小孩，没自己的房产。有点积蓄，可也不多。不知道以后到底是怎么发展，老家肯定是回不去了，回去了就失业了。深圳这边年纪越来越大，小鲜肉更能加班，思想更活跃。以后这地又要拿人命填，怕怕的。想不明白，以后路该怎么走？得空请翻拍，跪谢！
答：在一线城市工作的时间越久，对养老医疗教育的要求越高，孩子也有自己的想法及朋友圈，农村是很难回去了，特别是北方经济不发达的农村。通常一线城市干几年小有积累后，退居二三线城市更容易接受。

2018年1月19日 15:31 来自 微博 weibo.com
师傅师傅，舍友每天两三点才睡，怎么办，这学校中午1点又上课了，不能午睡。。。。。
答：主动降噪耳机。

2018年1月19日 15:47 来自 微博 weibo.com
山人快三十的未婚老阿姨，一线小仆人，回家好不好啊
答：除非能忽悠个汉子一起回去，否则这个年龄的女孩回老家择偶比较困难，在一线三十多岁不算大龄，在老家二十多就不算年轻了。

2018年1月19日 16:26 来自 微博 weibo.com
山大人口老龄化未来我们怎么办，好担心
答：有时间好好伺候媳妇，别操心这些有的没的。好多储备政策没用呢，小学五年初中两年高中两年本科三年硕士一年博士毕业看导师心情，能释放多少青壮劳动力？只要社团的掌控力还在，大部分按照白佬社会结构推导出的社会问题都不是问题。

2018年1月19日 19:31 来自 微博 weibo.com
山人哥哥 去小地方或周边城市买套养老房好不好
答：几年前你家买第一套阿拉房产的时候，私信给你分析过要把家里的房票都用了，你说没钱，便给你分析过接力贷，住房抵押贷款，无抵押信用贷款，完全可以覆盖首付月供，未两年房产增值部分还可以无抵押再贷100万出来，可以买一辆进口二手车及及撬动二线城市的小一居，嗯，最后你说父母嫌阿拉太贵，再买房不买阿拉市了，想买六线城市的房子养老......山人哥哥 去小地方或周边城市买套养老房好不好 不好 什么养老房度假房海景房山景房，对于工薪族来说几乎都是坑，笑。

2018年1月19日 19:59 来自 微博 weibo.com
山人大大，女盆友说需要一双有力的大手，一个肩膀，在外面受委屈了可以给她拥抱，给她依靠，可是，我连工作都没有，考学也不知道考成啥样子了，一天天无所事事，漫无目的，恳请大大指教。
答：加强练习一下胸大肌背阔肌三角肌。

2018年1月19日 20:18 来自 微博 weibo.com
山人哥哥有孩子吗？
有，女人数量比你想象的多一万倍，娃就更多了。 ​​​​

2018年1月19日 20:36 来自 微博 weibo.com
师尊，目测今晚很多你的女粉丝集体失恋了，我能捡漏去撩一下吗
答：今晚女粉丝心情都不太好，建议你等一等。

2018年1月19日 20:48 来自 微博 weibo.com
嗯 下面开始继续心跳回忆的故事 笑 ​​​​

2018年1月19日 21:27 来自 微博 weibo.com
夫子在课堂上说，这个世界是可以放弃的，除了神，没有人能拯救丑陋的世人，那天女扮男装的公主没有翘课，在课堂上静静听讲，其实男孩一直怀疑，以公主的理解能力能听懂夫子在讲什么吗，每次回答夫子的提问公主都前言不搭后语错误百出，上课却还听的那样专心，实在是令人费解。男孩为了引起公主注意，课堂上起身与夫子辩，男孩是发言专业户，只要公主不翘课，男孩肯定在课堂上优雅的怼夫子，当然以公主的智力肯定是听不懂在怼什么，这次怼的比较直白，夫子说没人能拯救丑陋的世人，除了神，男孩起身，说世人怎么不能拯救，我以后有能力肯定能救的，课堂上包括夫子在内大家几乎都哈哈大笑，男孩说的太过动情，居然忘记观察公主此时的表情了，也不知道笑了没有，不过估计肯定不是预期中崇拜的星星眼，如果有手机估计那时大概率会趁老师不注意时偷偷刷刷娱乐新闻，嗯，估计也就能看懂娱乐新闻吧，下课后，男孩得到了两个绰号，要么被同学戏称为活着的神，要么被称为上帝，那时候世俗里一般称神为上帝。

2018年1月19日 21:57 来自 微博 weibo.com
后来世界濒临毁灭，世人的恶行招致无数灾祸，世间万物将被天道抹去，彼时男孩已为神，在尽力拯救世人，男孩在睡梦中一次次成为受害者，以此来救赎施暴者，替施暴者承担果报轮回，睡梦中男孩是不知道自己是神的，也不知道是梦境，不知道还能醒来，亿万种经历亿万种折磨，化身为受害女子，眼看着丈夫在自己面前把孩子活剥皮，逼迫自己吃下，体验着千刀万剐油炸火烹，体验着世人无数的恶，千回百转，唯有道心坚固如初，支撑着男孩的精神不致崩溃，一次次从地狱中醒来。

2018年1月19日 22:26 来自 微博 weibo.com
夫子大行前，对男孩说，说世人的恶滔滔无边，而我的弟子却如恶浪中的小舟，你不要怪我，这是我自己的私心，夫子在咽下最后一口气前，用大神通力碎灭了公主的魂魄，碎灭了公主的记忆，支离破碎的魂魄与记忆散布星空，在各个地方转世轮回化身为人，夫子的做法，让每个人都沾有了公主的气息，让每个人都参与进这段因果，夫子认为即使道心破碎，群魔乱舞，自己的弟子也会从地狱平安归来，不会崩溃不会沉沦，因为这个世界留有男孩的爱。

2018年1月19日 23:18 来自 微博 weibo.com
夫子一生只用了这一次大神通力，贯穿一切因果，暗淡一切星辉，所有星域都漂泊着公主的魂魄碎片，碎片演化为一个个生机勃勃的星球，星球的泥土被塑为人形...... ​​​​


2018年1月20日 13:29 来自 微博 weibo.com
师父，宁波算几线城市，俺蜀地农村孩子，读了初中就来宁波，目前在宁波城郊一镇上定居了，看了您昨晚的微博，偶这样的是否要退出宁波啊(宁波口号要打造强一线城市)？
答：算一线，如果按汤圆来评的话。

2018年1月20日 13:38 来自 微博 weibo.com
山人前辈，我现在从事保险行业，有时候会感到迷茫，现在人的保险意识很差，业务开展很困难，但是我又想做这个行业，感觉会给人帮助，我该何去何从呢？
答：不是现在人的保险意识差，是国内普通商业保险理赔起来处处是坑，下次保险公司组织洗脑课的时候你可以重点研究一下。

2018年1月20日 14:03 来自 微博 weibo.com
姑姑 突然想着跟京籍亲戚假结婚 给小傻娃落户 值得这样做吗？
答：婚姻不是交易，不应掺杂过多的世俗利益。先不说落户的难度，落户上学的话，京籍有房产与京籍没房产的顺位是不一样的，亲戚没房产的话落集体户难度是很大的，有房产的话增加人头未来会不会分割其房产，这里涉及一堆问题呢，婚姻大事切莫儿戏，笑。

2018年1月20日 14:26 来自 微博 weibo.com
师父，夫妻在高校，有京户，不打算买房，会影响到小傻娃入学吗？
答：老九们的孩子有照顾政策，子弟学校上学，通常用不到学区房，朝廷不会动老九们的这块蛋糕。学区房不只有什么保值增值的金融属性，这么看眼皮子就浅了，重点学区房的家长一般都是正值壮年的社会中上层，很多时候遇到普通人看起来天大的问题，也许在家长群里求助一下就解决了，你看很多国际名校的博士居然挤破头去帝都教小学课程，外人看起来每个月固定工资少的可怜，其实人家掌握了不少家长资源，有些都是通天级别的，笑。

2018年1月20日 14:46 来自 微博 weibo.com
十八线小城市，娃都输在起跑线上了
答：有我还不知足啊。跟着我站在终点线上欣赏那些蹲在起跑线上一脸茫然的迷途羔羊吧，笑。 ​​​​

2018年1月20日 17:08 来自 微博 weibo.com
山人哥哥，我是一名飞行员，马上要放机长了，但是感觉什么也不太会，模拟机也飞不好，很抗拒机长检查，现在很迷茫，能不能指点一二。回复一下我啊！回复一下我，回复一下我。
答：没事，有的2000小时就放机长了，照样什么都不会，飞机开的很印象派，多开开就好了，心理和技术就成熟了。 ​​​​

2018年1月20日 17:38 来自 微博 weibo.com
以前坐过一次航班 下降跟自由落体差别不大 滑行到最后还急刹车
答：妇有湿意 ​​​​

2018年1月20日 18:13 来自 微博 weibo.com
山人，我自己经营一家小公司，我想帮助那些没有高学历的人，让他们能有份像样的工作，但是又有人告诉我不是所有人都值得去帮，有的人帮他说不定是害他，害社会。帮一个人是否听从内心的声音就好了？
答：不以学历的高低来评定人才是对的，但也要按照行业标准企业需要按需录用员工，这是对正常市场秩序的维护，也是对终端消费者的负责，你也不希望坐飞机时机长是靠关系进来的村里远近闻名的拖拉机王子吧。

2018年1月20日 19:34 来自 微博 weibo.com
一入赌海，就不是人了，赌鬼六亲不认，见过文弱的妈宝男弑父杀母的。

2018年1月20日 23:08 来自 微博 weibo.com
师父，看到我看到我，如果胜负的概率是一半，比如在已经连开多盘大的时候，我们开始压小，最多再压3盘，按1:1:3增加。长期按这种策略，是否赢的概率比较大？
答：世俗社会教给你的知识让你永远无法真正的认识这个世界，比如什么价格围绕价值上下波动，这话说了和没说有多大区别，拿老百姓能见得到的房价来说，其实这几十年大方向上相对于羊币的超发，房价是一直在涨的，懂点经济学原理等待房价波动到低谷再出手的其实是永远买不到那个价格的，还有中产阶级抱怨的油价，二十年前2元的时候，工薪族的工资是多少，现在油价居高不下，有车一族的收入又是多少。扶桑已经二十年没涨工资了，物价还是二十年前那样，价格价值的波动你看得见吗，怎么分析。赌场里猜大小，庄家连续五十把开大的，开到赌徒吐血身亡的你是没见过，赌徒根据自己的知识，觉得开了那么多大，下次肯定要开小了。在天堂的大门前，文盲老太太拿出几十年虔诚的信仰在叩门，才俊们带着贪嗔痴及满腹的垃圾知识在强烈要求让自己这种高端人口进门。

2018年1月20日 23:31 来自 微博 weibo.com
山大，人民币为什么只印毛主席的头像，是不是让大家喜欢上毛爷爷，还是有更深的含义
答：科员怯怯的下到车间指挥工人要怎么怎么干，工人理都不理，于是科员在去其他车间时，第一句就说，我是大领导派来的，大领导说，你们应该怎么怎么干，工人一听，二话不说就干了起来。


2018年1月21日 12:37 来自 微博 weibo.com
山大，我之前一直认为一线房产价格太高，是压榨人民财富的工具。今天突然想到，一线房产就像考试，把最优秀的人选拔出来，抱怨房价太高和抱怨清北分数线太高没啥区别。这样一想，就能理解高房价了。
答：高房价的弊端就不说了。客观上，大龄白佬在一线城市娶当地媳妇越来越困难了，二十年前卖房去海外刷盘子的那批人心里越来越不是滋味，同学聚会一般只聊空气质量，不怎么聊收入了，还有那些苦等国家崩溃好抄底的，两鬓白发生啊。

2018年1月21日 15:50 来自 微博 weibo.com
分享图片
（注：配有照片，一块菜地，长有青苔。）

2018年1月21日 16:08 来自 微博 weibo.com
嗯 菜园子 找个心地善良的人种菜 以后鸟回来了 还可以吃 播种 成长 枯萎 再播种 周而复始 ​​​​

2018年1月21日 16:23 来自 微博 weibo.com
山大我想问问，陈圆圆究竟有多美能形容下吗，当今的女明星中，有没有谁的相貌或者气质比较接近的啊
答：陈圆圆周旋于吴三桂崇祯李自成，岂是当今女明星可比的，笑。

2018年1月21日 17:13 来自 微博 weibo.com
师父温水煮青蛙是啥
答：老九忽悠老九的，淋浴逐渐加大水温谁还傻站着不动 ​​​​

2018年1月21日 17:34 来自 微博 weibo.com
师父您听过的最美的声音是什么样的啊？
答：自言自语 ​​​​

2018年1月21日 17:55 来自 微博 weibo.com
师父刚喝了奶茶，请问奶茶健康吗
答：周截棍都胖成珍珠了 ​​​​

2018年1月21日 18:42 来自 微博 weibo.com
山大，一直考公考类的，有编制没编制都去报，一个都没考上，你觉得是在企业单位好还是去有关部门工作好？
答：能为人民服务的地方都是好地方。 ​​​​

2018年1月21日 18:55 来自 微博 weibo.com
师父，内人的亲舅舅已经副厅长了，而我还是一介草民。一把心酸泪啊
答：与你有个啥子关系哦

2018年1月21日 19:01 来自 微博 weibo.com
山人呀，我这一生该怎么走？
答：先用脑子走，再用虔诚走。 ​​​​

2018年1月21日 23:19 来自 微博 weibo.com
山大，如何才能打开内在格局呢
答：先从说话学起吧，我怎么会知道，可以直接说我不知道，你怎么能这样啊，直接说你不要这样啦，还有一些比如 你难道不知道....吗  和人聊天聊个三两句一般这个人的教养出身格局就会有个大概了，喜欢用反问句疑问句的都是幼年生活环境比较恶劣，有人生没人教的，用陈述句祈使句频率多的，不轻易下结论给陌生人贴标签的，可以隐约知道其父母忠厚一些，教养会好一些格局相对大一些。


2018年1月22日 22:29 来自 微博 weibo.com
师父啊你言谈要照顾我们这些60后的感受啊，非常传统的，听歌也是费玉清一剪梅那种柔美清澈的歌曲
答：嘿嘿嘿 ​​​​

2018年1月22日 22:42 来自 微博 weibo.com
山人，西游记里的唐僧就是玄奘法师吗？齐天大圣也是真的吗？
答：生活的世界是真的吗？ ​​​​


2018年1月24日 17:25 来自 微博 weibo.com
山人大大，十八线小城市的38岁老光棍咋办？求支招？
答：满清时期的帝都有兄弟五个娶一个老婆的，那时候民间不平均分配姑娘，姑娘对于高层过剩，对普通老百姓属于稀缺资源，如今都一比一比一了，光棍们又傲娇起来了，挑三拣四，哈哈。

2018年1月24日 16:04 来自 微博 weibo.com
冬天的夜晚 窗外飘着雪花 这样的气氛 最适合刷师父微博了
答：北方人觉得你那里的雪至多算是头皮屑，就和南方人不屑于看到大海就大呼小叫的北方佬一样。 ​​​​


2018年1月25日 19:28 来自 微博 weibo.com
山人，处女情结您老人家怎么看
答：老人家认为公开讨论处女不礼貌。你有处女情结，处女找配偶也有亿万富翁情结，有需要高素质婆婆温柔对待情结，有终身厮守情结，你能做到多少，处女有，但是可能不漂亮，也可能脾气坏，也许家里还有三个弟弟等待你这个姐夫去定向扶贫，所有条件都完美的处女，你真遇到了也不一定能接得下来，别说这个，就连撕葱不要的网红小妹，也不是普通草根接得住的。多看枕边人的优点，学会珍惜，人生很短。

2018年1月25日 20:07 来自 微博 weibo.com
想咬你一大口，能长生不老吗
答：忍心下嘴？笑 ​​​​

2018年1月25日 20:36 来自 微博 weibo.com
山大，您老对大龄剩男的指导很多，对大龄剩女呢，随缘之外呢，有没有主动能动性可以发挥？也得多督促下下约老的工作啊
答：以前提过，多是不想嫁，真正嫁不出去的很少。高层男性异性过剩，底层男性婚配困难，中间高不成低不就的要么宁做英雄妾不做庸人妻，要么自己单身贵族，比如金融领域年轻漂亮的姑娘平时接触的都是社会地位较高的中年男性，这种男人在年轻时就被占坑了，这个年龄段还未婚的也会选择门当户对家境殷实或者各方面都均衡优秀的，姑娘见识了这种男人的谈吐习惯了这种眼界见识，怎么再和同龄的小男生谈恋爱，这不是钱的问题，聊不到一起去，耽搁一会儿就剩下了。一线城市的大龄女青年普遍面临这种情况。

2018年1月25日 21:03 来自 微博 weibo.com
山师，谈谈大龄剩男吧，想办法到缅甸越南取个正规的媳妇也是出路吧。
答：二十多年前，帝都白佬的大使馆附近，特别是咖啡厅，聚集了颜值身材超常的男男女女，比电视明星好看多了，买杯咖啡专门等外国人，就想跨国婚姻，做这种事的男女颜值身材是比一线明星及超模都好的，很多一眼看过去都是惊为天人的美丽，一些时候白佬苦恼得不得不在车窗上贴纸，上面委婉的写着我不是你的护照。

2018年1月25日 21:26 来自 微博 weibo.com
山大，今天爬泰山，下来的时候做缆车，感觉离开大地悬空后好害怕，坐飞机都没害怕过，这以后还咋遨游天地啊
答：离地多高不重要，再高也没事，一千个人一起坐就不害怕了，一亿人一起坐就抱怨柴米油盐了。选择脱离世俗清醒的修行，独自在天上飞，是需要极大的勇气的。 ​​​​

2018年1月25日 21:56 来自 微博 weibo.com
哎呀，山大，怎么和男票聊天哇  相亲对象是个理工男，现在也相处了几个月，但是是异地，就靠手机维系着，感觉是个适合以后一起走下去的，可是现在聊天越来越尬聊了.....      看到我，看到我！
答：举个符合现代人物质观的婚配案例，一个女粉，大长腿水蛇腰，身高172，未恋爱过，父母是金融领域的小干部，帝都五套房，男粉生意人家，父母资产过十亿，银行无贷款，双方老人是山粉，私下里聚一聚发现还是以前下乡的乡友，更发现彼此儿女适婚，便安排了一次相亲，见面三次后，一个月内女粉主动终止国外学业毕业证不要回国结婚，目前是三胎妈妈，双方父母每半个月必聚一次，大别野里双方老人烧菜做饭秀厨艺其乐融融，女粉的执行力供你参考一下，大龄剩女的理想对象娶了谁，也可以参考下，笑。

2018年1月25日 22:10 来自 微博 weibo.com
嗯 那个男粉身高不高，没女粉高，换作其他女性，估计得拖到毕业后看工作方向再考虑要不要下手吧，利用几年的时间再充分了解下，笑。身高160的女性，会考虑155的男性吗，特别是条件好一些的女性，所以啊，做决策，没那么容易的，特别是关乎终身大事的决策。 ​​​​

2018年1月25日 23:06 来自 微博 weibo.com
山大，昨天全款买的车位，合同也签了，发票也开了，手续全部办完了。结果今天置业顾问给我打电话说他们搞错了，车位已经卖出去了的，让我换别的车位。好气啊，虽然知道自己应该看开点，还是有点郁闷！盼安慰
答：目前的国情及道路规划，车位属于稀缺资源，闭着眼睛买吧。


2018年1月26日 08:56 来自 微博 weibo.com
什么时候会变成您说的那种道路规划？我这辈子还有可能看见吗？
答：以前帝都道路规划的高大上，后来换了市长，觉得路网这么设计开起来费油，还绕，不够节俭不够接地气，于是把道路缩窄，大路广开出口，方便开车到家，前五年挺好，之后就风轻云淡不聊这个了。以前的大干快上，现在看来都算是先见之明，放到今天，拆迁都拆不起，都等着高价补偿一拆养三代呢。

2018年1月26日 09:06 来自 微博 weibo.com
就想问下师父，傻娃有生之年可以坐到用于日常通勤的小型飞行器吗？
答：六十年前设备就成熟了，小型直升飞机的可靠性不低于汽车，售价不比国产suv贵多少，但要明白天空是社会上层人士的，不会轻易开放，坐直升飞机上下班的是领导，普通人坐地下铁吧。 ​​​​

2018年1月26日 09:19 来自 微博 weibo.com
小型飞行器自己做一个难度系数高吗？自己做一个满天飞，上层人士管不着吧？
答：这种小事下层管理就够了，帝都六环内无人机禁飞，原装的无人机都有飞行范围设定，无法升空，动手改装的话，到天空上也会被雷达发现，轨迹够浪的话，也能被罗刹亚美利加扫描到。

2018年1月26日 09:38 来自 微博 weibo.com
就一直有个很中二的想法啊 广场中央的我一伸手就被飞的吸入舱内了
答：嗯 然后发现飞的的司机是克林贡人。

2018年1月26日 13:02 来自 微博 weibo.com
为什么每次打赌都是我赢，笑。

2018年1月26日 13:41 来自 微博 weibo.com
仙大～春天的时候来武当云游吧？灵秀湖北欢迎您
答：湖北啊，也就三峡电站值得看看。 ​​​​

2018年1月26日 13:45 来自 微博 weibo.com
山人大大，我梦见我是许仙，害怕白素贞，喜欢小青。
答：许仙好歹也是私立医院院长，不至于对老婆的婢女下手吧，笑。

2018年1月26日 14:14 来自 微博 weibo.com
让男孩显示个神通我就磕头，咋样？
答：路加福音4章12节 ​​​​

2018年1月26日 15:15 来自 微博 weibo.com
师父大唐帝国如此强大为什么没落了
答：背弃了信仰。大唐以道教立国，神仙白日飞升，日期定好，许多人来围观，韩愈身居高位，也亲自前来，就当着他的面飞升，韩愈写了嘲讽意味明显的观后感，旗帜鲜明的教育大家飞升是不对的，男女就该世世代代耕田织衣，这才符合儒家的教义，其他的都不对，韩愈相当于现在的组织部副部长及文化界的大V，人事上大力提拔无神论干部，舆论上号召走世俗化道路，然后，唐人逐渐沦为乱世之人，灾祸战乱易子相食。

2018年1月26日 15:30 来自 微博 weibo.com
山大你有群和qq吗
答：要是有，腾讯的市值得高到多少啊，笑。只有微博博客及不常用的特推，没其他的私人联系方式。

2018年1月26日 16:29 来自 微博 weibo.com
师父，今天深圳中小学发成绩单，我听到家附近有2个小区都发生了孩子因为成绩不理想而跳楼。您说说孩子的心理建设吧
答：高考是选拔考试，阶级快速分化的社会是淘汰赛，深圳是最为开放的大城市之一，勤劳致富平等自由法制深入人心，这一代家长对下一代又呵护备至，如果不能永远把花朵留在温室里，就要让其及早接触风雨。

2018年1月26日 16:50 来自 微博 weibo.com
极度不发达地区的父母，佛系养娃，走普渡路线，生十个八个，十三四岁，往外一扔，全凭造化，万一有一个厉害了，养老衣食无忧，中大城市道系养娃，独生子女，精心培育言传身教，很铁不成金，特大城市遥望星辰大海，不婚不孕不育不养，笑。 ​​​​

2018年1月26日 18:05 来自 微博 weibo.com
师父，明天是你一百岁生日，祝你生日快乐啊
答：我没那么年轻。

2018年1月26日 23:08 来自 微博 weibo.com
为什么大家都喜欢雪？
答：污浊世人对纯洁世界的向往。 ​​​​

2018年1月26日 23:28 来自 微博 weibo.com
山大，40了，想追求自己的生活，不付诸于党国和世俗。玩吗，晚吗？
答：你自己不挑水，打井的设备是金属，还要从铁矿石提炼，你又不发射信号，怎么上网，上网设备也是世俗人流水线生产的，寻求超脱，非得把自己与俗世割裂开来，那不是道，就像一些穿了道袍跑到屋顶抚琴照相摆pose，为啥照片里不拍个上房梯子呢，屋顶抚琴不冷吗，笑。

2018年1月26日 23:47 来自 微博 weibo.com
睡眠不好怎么破解？好想倒头就睡，但是没有刷下山大的微博又不行。自从生了孩子睡眠太差了，以前怕孩子尿身上要及时换干净的，或者睡得正香，小孩忽然撕心裂肺哭起来，把我惊醒，我好想睡得美美哒！
答：不都是这样吗，有了子女，子女在受苦在撕心裂肺，父母哪有能安眠的。

2018年1月27日 00:13 来自 微博 weibo.com
山人大大 我家先生是祖籍凉茶配方的药厂企业，但是因国家政策不允许药名含有功能性的含义而被迫改名，对产品销量影响很大，但作为这款凉茶最老牌的厂家，我们应不应该做出革新？ 像市场上大众所熟知的品牌一样追求口感包装不追求保持凉茶原有的功能性，因为药材原料越来越高的缘故，追求功能性反而投资更大回报却小。
答：定位为功能性还是定位为饮料，是两种不同的营销思路，随着法制的健全，功能性药物性的饮料还有消费者的集体诉讼侯着呢，基本上在成熟的资本主义市场经济体国家，超市货架不会出现特殊功能性饮料，喝完了不舒服厂家赔不起。


2018年1月27日 10:55 来自 微博 weibo.com
山人，您好。这一晃都快立春了，杭州正在大雪纷飞。去年四月的时候来和您倾诉和男友分手，后来我们还是和好了。两个人又磕磕碰碰的经历了一些事，还是走到了现在。他也是山大的粉丝，我们经常会讨论山大您说的一些事。我比他大十二岁，我也不知道还能在一起多久，每当有什么过不去的时候，我就会想起您说的，顺其自然。希望可以就这么顺其自然的和他一直走下去，哪怕这是很微小的可能。我不知，我这样对不对，只是遵从了自己的本心。谢谢您的教诲。还有，要谢谢山大，一直传递着积极向上的信息，给予我们。
答：怯懦的人参考身边幸福的模板，勇敢的人自己创造新模板。

2018年1月27日 11:25 来自 微博 weibo.com
师父 我相恋16年的女友比我大16岁 把那个大12岁的名字告诉我吧 我希望把我的经验告诉她 不希望她和我一样 卡在孩子问题上 最后没能成为合法夫妻
答：还有没有大更多的，继续，离白蛇传里的年龄差还有一段距离呢，笑。

2018年1月27日 13:53 来自 微博 weibo.com
自知毛病罪孽一堆，不敢打扰姑姑，我这个直性子，又忍不住不说。我买了一个69元的骨瓷水杯，回家和老公说了价钱，开始他就表示不高兴，当我说姑姑说的这种杯子健康的时候，他说“你和姑姑过去吧！”，然后对孩子撒气，我问“你是不是对我买了水杯生气”，他说“家里不是没有杯子，有必要吗？！”然后居然把锅铲往水槽里一扔，咣啷一声，好大声响，孩子撇撇嘴进屋关门了，他自己去看电脑了，我一个人愣在原地呆半天回不过神来――他为什么会这样？他是不会信姑姑了，我们不会像人家两口子山粉那样有共同语言了。他为什么这么吝啬，我花69元他都过不去。昨晚问他想看言情冲30元好不好，他就说不值得，可以买本书了。我现在花30元，69元他都斤斤计较，丝毫没有疼下宠下老婆的念头。孩子9岁了，我不是没想过离婚，念着他也算勤快，本性不错有上进心，孩子也不能没爸，我收入只有2000，他收入确实是大头7300，念着他甲状腺结节，念着想在有生之年了了夫妻缘分善待他，我悄悄打消了离婚的念头。可是他今天这个表现，他就是挣10000，挣10万，舍不得我花钱，他挣钱又有什么用，我跟着他图什么？昨晚号称一年挣12万，今天我花了69元他就摔锅……他对孩子也没有耐心，不讲究方法，当初太信任父亲，听了父亲的话，稀里糊涂选择了他，当初觉得他很老实。结了婚才发现，人家脾气太大了。早知今日何必当初，原来看起来凶悍的反而可能更温柔，看起来温柔老实的反而可呢很凶恶。青春已去，不得不说当年选他很大程度是因为他是公务员，可是早知道是这个脾气，万万不会选的。或者这不是脾气的问题，是心里有没有我的问题。生2胎，早就想过，也想过不想再生他的孩子，今天的事情，狠狠地证明了我真得不能生了。1个孩子我花69元就摔锅，2个孩子我得卑躬屈膝精神衰弱到什么样。也许我该离婚，一个人带着孩子很辛苦，可是心理不受虐待啊，我挣的不多，可是他挣的也没让我心里宽松过，结婚后我越来越小气，越来越舍不得花钱。脾气暴躁当街训我，不愿和我交流。我是不是应该离婚……
答：从描述看你的摔锅老公挺好的，勤快节俭，脾气大就大吧，攒下钱给孩子。对了，进口铁锅还有一千多块的，不知道你家锅坏了没有。

2018年1月27日 14:17 来自 微博 weibo.com
我家现在刚买房贷42万，8年后工资还贷款，亲戚外债10万，今年要装修，算下来一年11万收入，我花的不算奢侈 吧？唉，不打扰姑姑了，原谅我胡言乱语又控制不住自己。
答：从描述看摔锅老公没有大的缺点，居家过日子吵架不都是这点破事嘛。观音本为男身，却显女相，因为考虑到姑娘在家拜男人，老公也许接受不了。所以说话处事都需要一些艺术，摔锅老公要是拿回来一件衬衫，说是今年单位新入职的小美女推荐的，舒适有型，估计你也不舒服。

2018年1月27日 14:28 来自 微博 weibo.com
山人，你做媒，给俺介绍个千年女妖做女朋友吧。人类女朋友我是找不到了，只能另寻它路了。没办法，命运逼得。
答：千年女妖的眼光比胖虎高。 ​​​​

2018年1月27日 14:52 来自 微博 weibo.com
山大，看最近有人宣传骨骼真正闭合是在35岁左右，吃那种浓缩钙片还有长高的可能性，娃子是不是被骗了
答：是。 ​​​​

2018年1月27日 19:16 来自 微博 weibo.com
去寺庙玩吗，有哪些看起来很好玩的错误啊，师尊？
答：比如一些塑像关公读春秋，且不说读的是啥，手里拿的现今样式的翻页样式书籍，是宋以后才有的，那时候没有翻页书，多用软性材质的卷轴及竹简木牍记录事件。 ​​​​

2018年1月27日 19:53 来自 微博 weibo.com
姑，我们是不是你见过的最笨的一群粉丝
答：时代特色嘛，以前贱民不允许有信仰，没有奉献的权利，在特定的居住区生活，如今对于宗教谁都可以指指点点一番，朝政也能妄议一下，赚了吗，不见得，以前贱民中的姑娘如今可以跨阶层上嫁，贱民娶谁，佛陀所属的婆罗门种，是高贵的阶层，不允许男子离婚再娶的，不消耗异性资源。今天看到阿拉市住在老破小学区房55岁的大叔又换了新女朋友，第六任女友登场，大四即将毕业的小姑凉。

2018年1月27日 20:49 微博 weibo.com
10公里， 很轻松的，我还后悔没报20公里呢，娃可以的，今年尝试一次全马，万一我妈逼我相亲，得身材好点啊 36岁
答：嗯 很励志啊

2018年1月27日 22:39 来自 微博 weibo.com
师父婴儿安全座椅必需吗好贵啊
答：车速高于30公里每小时后排座椅被抱着的两岁以下的孩子因急刹车头部撞击前排座椅导致颅内出血致死的案例每年不要太多。婴儿提篮 婴儿座椅 儿童座椅 儿童安全增高垫  安全带 都是有针对性的安全防护产品，家长要重视起来。使用上还有市区低速行驶时不坐安全座椅图省事家长抱着的，都是拿下一代的生命在博呢。


2018年1月28日 15:46 来自 微博 weibo.com
先知，几套班子，任期变化？
答：5+1，无...... ​​​​

2018年1月28日 15:52 来自 微博 weibo.com
天了，我的真命天子会不会是一个长满脸胡子的男人啊? 捶胸，捶墙。平时我最不喜欢的就是有胡子的男人，小学时候，学校好像总是挂着很多长着大胡子的外国伟人，每次上课开小差，我都发呆地盯着他们胡子想，他们是怎么打理梳胡子的? 怎么梳啊? 一蓬一蓬的，吃饭会不会沾到油啊? 饭粒会不会掉在上面啊? 胡子可以扎起来吗? 他们的妈妈不说他们吗? 问题太多了，我不记得了。神啊，您说我会不会真的嫁给长胡子大叔啊?
答：现在的外国饮杯多是阉割版的，以前男人蓄须时代，外国茶杯里烧制有挡板，喝茶时可以挡住八字胡，只让茶水流进嘴里，笑。


2018年1月29日 18:49 来自 微博 weibo.com
机器都能写书法了……突然对传统文化，有一种无力感……ai到来的时代，人……普通人……还有出路么？
答：侍奉奉献自我牺牲，遵从信仰从始至终都是唯一的出路。你吐出的口水里含多少酶你也不知道也无法控制，每天周而复始只做两件事，一件是你应该做的，另一件是你想做的，有没有发现其实这两件事从来都不是人类自己安排的。

2018年1月29日 22:56 来自 微博 weibo.com
姑姑好，请教一下装修方面的问题，由于房屋面积小，想设计个开放式厨房，但朋友说油烟会不会太脏。希望姑姑给点建议
答：白佬中产阶级几百平米的房子通常标配烤箱微波炉，燃气灶主要用来煎蛋牛排以及烧汤，所以设计成开放式，如果你习惯中餐需要煎炒爆锅油炸，开放式厨房会让你的起居环境很油腻。装抽油烟机时要让安装师傅看一下烟道是否有堵，堵了找物业疏通，油烟机的安装现在会有收费的防倒烟阀，油烟机安装尽量离灶台距离近一些，不会有想象中那么频繁使用高层蒸锅，别怕不够高度塞不进去。油烟机买的好安装的好，能显著提高生活品质。

2018年1月29日 23:19 来自 微博 weibo.com
山大，国考进面试了，可是心里一点底都没有，求鼓励
答：小领导在百忙之中抽出时间让你们这些孩子相面，多有意思的事情，心里没底挺好的，等人到了做什么事都心里有底的时候，就只剩下背着手四十五度角仰望天空感叹无敌最寂寞这一种造型了，笑。 ​​​​

2018年1月29日 23:39 来自 微博 weibo.com
山人，我想请教个事，如若看到请提点一二。手里有两套房，一套在常熟靠近尚湖边，但没有好的学区，只是景色宜人。一套在常州万达对面，是属于双学区，是否需要脱手，看网上到处在说除了一线其他地方房产会崩，整天睡不安稳。
答：踏踏实实睡觉。

2018年1月30日 00:38 来自 微博 weibo.com
山人我也想请教个事，如若看到请提点二三。手里没房，而房价居高不下，各地房产不崩的话，不知道什么时候能买得起属于自己心仪的房子，整天睡不安稳。
答：房产崩了话，没房的就该操心吃饭问题了。穷人操心房价想买房，说明还真不是特别穷，因为历史上世界上对于穷人的定义，通常应该那些操心吃饭问题连房子都租不起的人，和平年代只有在经济稳定且有平稳预期的情况下，穷人才有更大的买房机会，就如同应试教育，经济发展如此不平衡的情况下，富人喊搞素质别应试，那是坏，穷人还跟着起哄，那是傻，按小提琴水平按马术课成绩录取，村儿里的考生哪还有路了。穷人应当知道，还有一拨人在努力撑着尽量让资源平均化，在照顾着穷人关心着穷人的未来，一些政策还逆国际潮流带有平均主义色彩，这让富人活的很不自在。富人怕崩盘吗，富人不但不怕，还希望崩盘看热闹抄底呢。


2018年2月1日 08:54 来自 微博 weibo.com
师父啊感觉难过，受不了假大空的那一套，读博的时候导师也反对假大空，领导台上一套，背后一套，学习那些口号语录式的文件纯属浪费时间，我想做些实事，感觉学这些人生都虚度了。
答：很多形式与内容都是以前道门入世时带入的，而你的社会层级无法明白其价值与意义。你说的那些叫做组织内的共识，一些人认为这些都是概念上的美好，不具有实际操作意义，其实都是没福报来理解，这次简单给你讲，对内，组织内的共识，是组织成员能坐在一起的前提，代表你们有共同的追求与信仰，有了共识，才能坐在一起，才能继续商讨更具体的事亲，对外，内部的共识也是能与其他组织交流的前提，举例说明，人与人的会谈交流，对方得有主要思想内容目的，讲给你听，然后你才能综合判断对方，才能完成一次交流或交易，为什么组织要有纲领性文件，因为对内可以团结信众，对外可以让其他人了解你们是什么，想干什么，这样才能内外通达，发展壮大。世俗里很多事情，许多人一辈子无法了解其目的与意义，信仰上的事情，很多人更是几辈子也无法理出头绪，能要做的只有虔诚的信奉，不做自以为是的刚强众生，否则永远无法解脱。要珍惜投胎为人的机会，很不容易的。

2018年2月1日 09:10 来自 微博 weibo.com
师父，昨晚好多人都在看血月，能看到的人很开心，纷纷拍照，看不到的人叹息不已。血月是吉祥的象征吗？
答：不是。月亮颜色本身无变化，世人眼里的颜色只是月亮传递的一个信息而已，是月亮想让人们看到这种颜色而已。昨晚我看到的是正常颜色的月亮，笑。 ​​​​

2018年2月1日 20:51 来自 微博 weibo.com
心情很郁闷感觉一切都很混乱怎么办啊山人叔叔
答：找Tony老师做个头发，笑，嗯，别说自己住附近，否则全程推销办卡不清净。

2018年2月1日 21:45 来自 微博 weibo.com
师父我居家移民澳村儿了，孩子刚会走路，请问培养孩子有什么要特别注意的吗？
答：在家说汉语，重点培养孩子的读写汉语的能力，课外汉语班意义不大，不如假期回国浸入式学习体验。到了使用筷子的年龄一定要使用筷子，眼球手指手臂的小肌肉的精细化小动作会长足发展，能熟练操控这些小肌肉，对于读写很有帮助，因为挤压眼球转动眼球聚焦字母等等都需要小肌肉协调配合，学霸的基本素养。


2018年2月2日 10:29 来自 微博 weibo.com
山大，年底了花钱的地方太多了。怎样可以增强财运啊，求回复。
答：普通人远观，以为富人善于赚钱，其实富人最擅长的是花钱，把钱花到正确的地方，就离脱贫不远了，笑。 ​​​​


2018年2月3日 13:36 来自 微博 weibo.com
师父怎么解决保姆护工虐待主人的事情？
答：以前提过的。其实方法有很多的，古时候书生当官得有举荐信，入学得有上一任老师的推荐信，出门访学住宿得有介绍信。三年以上从业经验的保姆如换一家干活，得有上家的推荐信，不录用没有推荐信的大龄保姆。很多问题前人都已有了解决之法，只是严格执行起来成本太高了，需要完备的社会法制体系、道德体系、信仰体系来保障。

2018年2月3日 14:05 来自 微博 weibo.com
山大能不能说说书法练字这一块？感觉现在好多人写字都好难看啊，包括一些受过高等教育的。家长群里发的签字拍照，大部分家长写字都不太好看。我家孩子大一点，一定要让他去学书法，目前打算是一年级暑假报毛笔书法，二年级学硬笔，硬笔有基础以后继续毛笔。写一手好字终身受用啊！
答：穿汉服代表着不用砍柴做饭上班，认同其等级制度仆从制度等一系列古典的价值观，住处也是一尘不染的大house，地面比衣服还干净，宽体大衣垂地没准还能借助摩擦地面干洗衣服呢，笑。只有综合国力跃居世界第一，且军事实力是第二名到第十名的总和，这样才有复兴古典文化的现实基础。

2018年2月3日 20:22 来自 微博 weibo.com
用电脑吗？
答：经常，这不在酋航上刷博，看看电脑上的微博界面。酋航还是90年代沿海一带帝王帝豪KTV风格的内饰，矿老板买私人飞机前的最爱，知识分子一般喜欢全日空、大韩航空跪式服务的情调，笑。 ​​​​
（注：配有照片，黑白色微博界面，下方有阿联酋航空标志。）

2018年2月3日 21:04 来自 微博 weibo.com
私人飞机上的厕所大吗？有床吗？
答：私人飞机的内饰大多是按需求订制的，比商业民航好一点，不只床了，连泳池都有。 ​​​​

2018年2月3日 21:23 来自 微博 weibo.com
姑 那个一直在飞机里住着不敢落地住宿的故事什么时候更呀
答：他那个飞机稍大一些，里面还有网球场。 ​​​​

2018年2月3日 21:56 来自 微博 weibo.com
上一条还觉得不以为然，这一条，想象力的桎梏再次被打破……您可别告诉我，还有的飞机里有高尔夫球场……
答：几十年前就有长度八十多米的飞机了，建个非标准的足球场还是可以的，不过凑不齐那么多小伙伴一起踢。高尔夫的话，那确实得是飞船了，笑。 ​​​​

2018年2月3日 22:36 来自 微博 weibo.com
那岂不是飞行中的诺亚方舟？人可以一直在天空飞机中生活吗？
答：可以把地球看成是大飞机，你生活的不也还可以嘛，笑。觉得飞机空间小，是自己的心被束缚了而已，世界的边缘是哪里，凡人测不到，有些星球太遥远了，以至于发射出的光波讯息，在太阳寿命结束时，还在路上呢，上百亿年都无法到达这个星系，无法被看见。

2018年2月3日 22:52 来自 微博 weibo.com
我们离其他存在有多远的距离？几维空间？
答：很难对鱼缸里的金鱼解释它与京东购物车的距离。
 ​​​​
2018年2月3日 23:32 来自 微博 weibo.com
山大。请您讲讲帝都现在的教改，要教育资源均衡。不搞学区房。现在学区房都在降价。还应不应该买？谢谢您！
答：贫富都没均衡呢，教育资源哪能均衡，搞到最后不过是保障基本的受教育权利，渣校变普校，牛校还是牛校。 ​​​​

2018年2月3日 23:43 来自 微博 weibo.com
亲爱的山大师父，说说海南吧，开放博彩业56个国家免签，人家说北雄安南海南，海南会发展成第二个深圳或澳门吗？师父看好海南的房地产不？求翻牌，求翻牌
答：注入巨资大力振兴东北老工业基地的话，会利好海南和温哥华的房地产市场，笑。 ​​​​


2018年2月4日 13:18 来自 微博 weibo.com
那三亚为啥物价辣么高呢，酒店一晚上都几千几万的。
答：体制内，护照上交，法定假期没法出国，只能在国内浪；体制外，拖家带口的如果去东南亚各种海岛，少有直飞，需要中转，还是红眼航班，孩子老人折腾不起，直飞三亚比较省新。

2018年2月4日 13:56 来自 微博 weibo.com
山大，请教一下淘宝上能买到正品茅台和五粮液吗？过年想买些酒给长辈。不行我就上京东买了
答：看你怎么定义正品了，要是看外包装验酒器来判断，那确实是正品。反正你又喝不出来区别，正品与否意义也就不大了，笑。 ​​​​

2018年2月4日 22:13 来自 微博 weibo.com
山大聊聊黄酒，市场上白酒大部分是勾兑的，那么改喝黄酒如何呢？
答：白酒属于烈酒，喝白酒和红色罗刹走得近，不输伏特加，拼酒也拼得起来，赢得尊重换点飞机大炮啥的，白佬的国际硬汉也是威士忌路易十几傍身，喝黄酒的，孔乙己？要不要再来一盘花生米啊。喝什么酒，通常跟随超级大国的饮酒文化，扶桑有点历史的烧酒用芋头，为什么呢，因为汉唐人喜欢用芋头酿酒。

2018年2月4日 22:46 来自 微博 weibo.com
山人我想请教一个问题: 为什么先秦诸子以及更远的黄老庄的诸经中都未曾提及仙字和丹字？直到张道陵 葛洪才开始有了神仙术 外丹术和内丹术？道教是汉儒经纬显学之外的产物吗？
答：秦代人口是千万级别的，红朝人口是十亿级别的，红朝的出版物你能找到几本有敏感字的。很多人惦记着秦皇陵，也是想看看随葬的那些后世失传的典籍，笑。

2018年2月4日 23:19 来自 微博 weibo.com
美帝拍的血战钢锯岭中的日本鬼子真的好凶悍！美帝装备算好的都代价那么大！
答：太平洋战场就两件事，一件是华人把偷袭珍珠港的计划提前告诉了亚美利加，另一件是华人把山本七乘八的准确行踪提前告诉了亚美利加。亚美利加参战且成功斩首了山本，扶桑再怎么打都无法翻盘的。


2018年2月5日 20:30 来自 微博 weibo.com
iphonex值得买吗，过年想奖励下自己
答：双面玻璃+摄像头突起+震动模式 来电时能从桌面上震落到地上自毁； 边缘圆角处理+机身变窄适合单手握持=很滑很滑，容易脱手坠毁；民用版的面部识别响应速度及准确率都不如意，不如指纹解锁好用；默认不显示电量百分比，所以用着用着电量耗尽自动关机的情况经常发生；照相机拍摄效果没有实际进步；直观上显示屏变细变窄了，不如前代机大了。综合而言，软硬件设计人员的思路不如华强北的小老板，有6splus的就不用换x了。

2018年2月5日 20:53 来自 微博 weibo.com
姑姑，新小区新装修的房子，还没住多少人，为什么厕所味道那么大？今天出门的时候没开卫生间窗户，回来家里都是臭气熏天的，这个不会有啥问题吧？
答：家里人少，没有特殊情况的话，暗卫的卫生间拆掉换气扇把烟道孔堵上不用，有止回阀的换气扇也不用安装，没有多大的意义，有时正负风压变化灌进来的废气比家人自己制造的废气要多，还要防范蚊蝇，有窗户的明卫直接堵上墙面的换气烟道。地漏换成水封地漏。

2018年2月5日 22:46 来自 微博 weibo.com
世尊，房子临街，卧室比较吵怎么破？
答：对于普通民宅，关门窗，开抽油烟机，沾湿手指，贴近窗框寻找漏风点，漏风点过大会有明显的风噪，用棉花堵上缝隙，追求美观整齐可以买密封条粘贴；墙壁上空调孔通常漏风招蚊虫，标准安装需要用腻子墙泥填满，会有工人省略这步，有的腻子填的不够，留有缝隙，可用棉花堵上，如果未来没有移机需要，少打点发泡剂，填满表层缝隙，发泡打得过多，未来移机时有折断管子外皮的风险；把卧室玻璃更换为断桥铝或塑钢窗，三层中空夹胶玻璃，隔音效果好，需要注意如果锁件把手有上悬等多种功能，问商家有几种品牌，挑贵的买，玻璃胶问清牌子，加钱用贵的，劣质的有刺鼻气味；临干线环路铁路，窗户换隔音玻璃后可以考虑常闭，用新风机定时换气，需专业人员入户设计。


2018年2月6日 10:55 来自 微博 weibo.com
师父聊一聊富不过三代吧
答：看看钱学徒所在的家族，都多少代了。 ​​​​

2018年2月6日 13:56 来自 微博 weibo.com
山大，问题咨询，家在郊区有房，但离市区有三十公里。想考虑孩子上学到市区换个房子，代价是东拼西凑加卖房子付首付。以后的工资够还房贷。这样风险大吗？谢谢！
答：交易的链条长了一点，会考验操作能力。先卖后买，还是先买后卖，都需要考虑。市区的房子交易主要是户口问题，特别是对应较好的学区学位的，签合同要让卖家迁出此房下的所有户口，这与迁出卖家全家户口有区别，有可能房子还有前前任房主的户口，因为移民不愿意销户，因为学区好不愿意迁出，因为上家没注意这个导致上上家户口还在，因为兄弟姐妹投靠还保留亲属的户头等等，交易前需双方去户籍科确认房屋的户口情况，补充协议要提高户口迁出违约罚金，买家比较强势的市场环境下可以协商收取户口保证金，按协商情况压住几万几十万现金，买家户口顺利迁入或者卖家户口迁出当天，这笔钱再给卖家。这还算简单的，一线城市连环单的链条更长，你看中的房子业主现在不卖，要等到业主看中的新房子买到手，才能卖这套给你，业主的旧房子贷款买的，需要你的现金来解除这套房的银行抵押，需要你的钱给业主交新房首付......你都同意后，业主告诉你他看中的新房子的业主，也要等买了房子后才能卖房......一线城市这种三连环四连环的单子很多，一个链条断了，大家都无法买到或卖出预期中的房屋，复杂的交易环节成熟的交易环境衍生出对房产经纪人及律师的刚需，小地方买房涉及不到这些，草根信奉短平快，交钱了必须马上看到回报，太复杂的事情听不懂，展现个神通，噗通给跪了，话太多，则拍拍衣服走人了，有那工夫不如多搬几块砖买包烟，笑。


2018年2月6日 23:17 来自 微博 weibo.com
山人说说股票的本质呗 不要教科书上的说法的
答：在外国上市的中资企业，是在国内赚钱，再给外国人分红的企业，在国内上市的企业，a股主板一般都是亲儿子，股市解决了亲儿子缺钱的问题，新搞的创业板嘛，属于给小企业主佩戴个大红花，表扬其照章纳税。 ​​​​

2018年2月7日 00:59 来自 微博 weibo.com
山人，喜欢一个女孩，可她惦记着前任（几乎不可能复合那种），我每天陪她聊天，想尽办法逗乐她，我们聊的很开心，可是她一直没有接受我的表白，我很迷茫，心很累
答：可以在豪宅一百平米整体厨房里教她如何用烤箱做法国菜，餐桌上教她死板的贵族如何用刀叉，酒窖里教她分辨红酒的口味，在驶往南极游轮的露天平台陪她一起看日落，在悬崖边搭帐篷陪她一起赏星辉，在亚马逊雨林里划船听鸟鸣，在意大利陪她挑选听歌剧的礼服，在维也纳教她如何挑选古董钢琴，在新西兰开直升飞机载着她演示牧民如何放牧，在德克萨斯演示牛仔如何用索具套牛，在一号公路用v12引擎给沿途的美景伴奏，在沙漠里帐篷外的篝火旁唱歌起舞。女人需要的是精神上的成长，而不是轻浮廉价的笑话，男人要珍惜自己的时光，先让自己成长起来。


2018年2月7日 13:23 来自 微博 weibo.com
今天把年终奖发了，这样提前回去的同事可以开心过年了。
答：嗯 良心老板 有的为了利息春晚敲钟时才发，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年2月7日 13:35 来自 微博 weibo.com
可惜过年了，还是没女朋友。女孩子都喜欢有很多酒很多故事很高社会地位的文艺男人。像我这种从土里出来的，在她们眼里，只是微尘一样的存在，她们怎么会回头看一眼呢
答：想多了，长得易烊千玺吴彦祖女方可以不要求任何条件，笑。

2018年2月7日 13:41 来自 微博 weibo.com
师父那男的整容下也行吧
答：你简历投星辉国际了？

2018年2月7日 13:54 来自 微博 weibo.com
山人，没有男朋友，过年都不敢回家，不知道什么时候才能碰到喜欢的人，有什么办法吗
答：婚后还得为过年回谁家烦恼，各有各的难处，世俗生活就是这个样子的。

2018年2月7日 13:59 来自 微博 weibo.com
大大，儿子在补课一小时300外教，几天了，进步一点点  好烧心
答：胡建辣面滴外籍劳工价格很便宜有没有，帝都数学一小时1500的都约不到。 ​​​​

2018年2月7日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父感觉事业前途一片迷茫，不想活了。
答：刘邦五十岁才参加革命工作，笑，活着，就不要用凡人的浅薄来臆测命运的安排。  ​​​​


2018年2月8日 10:10 来自 微博 weibo.com
害怕坐飞机怎么办啊？
答：几十年前很多优秀的飞行员最害怕的就是坐汽车，有什么比坐汽车更恐怖的呢，套个铁皮就以那么高的速度汇入川流不息的大军，还是广阔的天空更安全。每个时代的民众都有后人看起来很好笑的恐惧，看淡了就好了。

2018年2月8日 10:34 来自 微博 weibo.com
师父为什么婚后老公不愿意和我说话了，和他说啥也心不在焉的？
答：甜言蜜语婚前浑身解数都说完了啊，婚后你这要求超纲了，笑。

2018年2月8日 13:32 来自 微博 weibo.com
师父想买加拿大鹅，身边的人都穿，好想要
答：哪有那么多大鹅，多是进价998零售六千多的精仿，初级套路视频远程选货随后再退货，高级套路更精彩。花棉袄乡村风其实挺好的 ​​​​

2018年2月8日 14:14 来自 微博 weibo.com
师尊啊讲讲梵高，要没听过的细节
答：拿梵高的代表作星夜来说，作画时梵高头脑里想的是扶桑的浪里，你可以注意看其作品视角及用色，与浪里的视角用色是呼应的，星夜的蓝色类似亚铁氰化钾与三氯化铁反应的产物，致敬浪里的色调，而浪里的蓝色，是华夏传统的青花蓝，叫中国蓝，古时候叫做神州之蓝，就讲到这里吧，笑。

2018年2月8日 20:40 来自 微博 weibo.com
神州之蓝有多久的历史？
答：比古埃及的历史还悠久，笑， ​​​​

2018年2月8日 20:45 来自 微博 weibo.com
师父，以前给老大男孩取名，也是花了900，结果不满意，自己按照您的要求起了带水的名字。现在二胎，求赐名，女宝，腊月初二上午10点13剖宫产，实在不得已，也没有刻意挑时间，更不敢乱起名，望赐名，或者给弟子一个提示，姓冯。
答：女孩子名字起得越男性化越土气，颜值越高身材越好，供你参考，笑。

2018年2月8日 21:07 来自 微博 weibo.com
山大，小孩子的性格主要是遗传于父亲或者母亲吗，后天环境教育的影响大吗？
答：不大。古时婚配不止门当户对，还要考察三代，有的考察六代，所以有媒人这种专业性很强的职业，比现代人的什么背景调查尽职调查专业多了。举个现代人能听明白的大栗子，一家里两个以上癌症的，或者一人身患两种癌症的，大部分病因都与遗传方面相关，古时候这种家庭的后代婚配就困难一些。


2018年2月9日 23:51 来自 微博 weibo.com
酋长那地方听说乞丐一个月都好几十万收入，好有钱的说，那里的姑娘愁嫁吗？
答：这里乞讨是违法的，这些年在大力驱逐乞丐。九成都是外地人外国人，本地人经济状况好一些。现代的发达城市的离婚率都比较高，这里也一样，本地男人结婚选择多一些，外地外国女人很多备选，本地剩女很多，生活富足，女性选择单身的远多过选择外嫁的，少与外国男人成婚，一年中外嫁的女性徘徊在个位数与十位数之间吧。

2018年2月10日 00:44 来自 微博 weibo.com
山神，又来听你讲道了，经常听你讲道，心底也会豁然开朗也会思考，你说，人能不能应该有一些不切实际的想法，抱怨这抱怨那是不是也影响气运呢？
答：讲一句经，注意不落纸笔。下士闻道大笑之，世俗人理解为搬砖小哥听了玄学内容后不相信而哈哈大笑，这么理解可以，但是不对。下士也是士，是有资格闻道的阶层，不是刚强的只信自己的贱民，大笑不能理解成贱民阶层的嘲笑怀疑误解。大笑是开心的意思，下士听了之后开心很开心非常开心，这与上士闻道后有所行动是形成鲜明对比的，道，听闻之后，对平时所熟知的事物事情有了新的更深层次的看法，多年思考不通的事情有了新的思路，多年习以为常的事物竟然蕴含如此道理，心有感悟表示欢喜赞叹，这是下士闻道后的反应。孔丘看懂了，对于指导儒家的理论实践，自译为思而不学则殆 。闻道后，下士对于生活是呈现开悟状态的，看得通透了，但也懈怠了，觉得没什么意思懒得做一些俗事了，与上士闻道后内外化一形成了对比。

2018年2月10日 15:22 来自 微博 weibo.com
山神，想去北京当码农，有什么建议吗
答：要有好身体好的心理素质。996，早9点到晚9点每周工作六天，需要精神集中，想想考试时那一两个小时的集中精神，就是这种状态，从早九点持续到晚九点，中午午饭有时也需要同事帮买一下，下班时感觉自己是从榨汁机里流出来的，码农多是男性，不太擅长哭泣，那些入职四大的女孩，开始几年加班累得趴在桌子上呜呜大哭，哭好了起来继续干活。还有外企的孕妈妈每天凌晨两点起床开跨国视频会议，然后早晨继续按时上班，有的怕耽误职业生涯就不怀孕了，那时候帝都房价几千，外企工资过万。


2018年2月12日 23:34 来自 微博 weibo.com
姑射神宫什么时候开放参观啊，我去进点矿泉水老冰棍什么的
答：在距离梵蒂冈国界几十米的地方开麦当劳都被教廷认为是亵渎堕落。神宫水是免费的，地球上那么多水，只是世俗之人比较作而已，现在要靠收费来调节分配，笑。 ​​​​

2018年2月12日 23:35 来自 微博 weibo.com
姑射神宫什么时候开放参观啊，我去进点矿泉水老冰棍什么的
答：在距离梵蒂冈国界几十米的地方开麦当劳都被教廷认为是亵渎堕落。

2018年2月12日 23:44 来自 微博 weibo.com
亲，那个，你发重了
答：删减版给无神论者看的，笑。 ​​​​

2018年2月13日 00:06 来自 微博 weibo.com
欢迎加入姑射山人00后粉丝群，群聊号码：7xxxxxx
答：木有QQ ​​​​

2018年2月13日 00:13 来自 微博 weibo.com
格局 未来 世界 说吗 能 神 谢谢 ？
答：东边我的美人，，，，西边黄河流。。。。。 ​​​​

2018年2月13日 01:00 来自 微博 weibo.com
克罗地亚真的很美啊，要是不谈钱没有金钱存在那就真的是童话世界了
答：清朝时克罗地亚军人脖子上要系红领巾，风靡西方世界，欧洲领带的原型，这几十年又流行起来，头面男性出席重要场合脖子上都要套个领带，这审美，笑。

2018年2月13日 07:59 来自 微博 weibo.com
山师，祈求您回答，底层的人或非人活着到底是为了什么？真想一头撞死，再不要轮回！
答：很多人更希望世界崩溃大家同归于尽，你这良心还算好的，笑。物质主义已经快走到尽头了，富裕阶层逐渐发现，豪宅只能带来三年的快感，豪车三个月，有钱人每隔五六年就得购买新的居所车辆，以维系其不断增长的物质利欲。你以为身价几十亿你眼中的富豪难道不想一头撞死吗，豪车车祸的新闻，有不少是喝酒吸毒壮胆，然后一脚油门踩到底寻求解脱的，有更多的是每天开车希望发生车祸，踩油门时头脑里想着自己为什么不去死。

2018年2月13日 10:45 来自 微博 weibo.com
看了星云大师的愿望 他不想了脱生死 不想成佛 下辈子还要当和尚 去度更多的人 结更多的缘 哎 真的 有时候我觉得那些高僧大德天天说的就是去西方极乐世界 这不也是最大的执念么 自己上去爽了 没有人的疾苦了 然后呢？这就是最高境界了吗  我觉得 俗
答：什么执念之类的，是更高层次信众研究的东西，比如佛道相争相辩，但是俗人离佛道相互贬低对方的那些缺点还差着很远的，所以没资格评论诽谤和尚；粪坑里待着无法呼吸，和尚脱离这个环境你还说人俗，是执念，你了解的和尚都是电视小说里的，你砍和尚一百刀，人家还苦口婆心的那种，你接触的那是宗教哲学，属于学术研究范畴。在信仰体系里，稍有亵渎，护法就会对你进行干涉，佛教举栗，你谤佛，佛是不会生气的，甚至佛都听不到，但是护法八部天龙可就保不齐会对你做出什么过激行为了，笑。


2018年2月15日 除夕

2018年2月15日 09:30 来自 微博 weibo.com
难得看个电视，五个台都在播西游记
答：年龄暴露，目前看电视的都是中老年人。就是你们年轻时看老人戴花镜认真看报纸那种感觉，胳膊上再戴个套袖，跟刚出土似的。现在的小奶狗平日里娶手机过信生活，笑。 ​​​​

2018年2月15日 18:58 来自 微博 weibo.com
山人，你春节是怎么过的？
答：发微博呗，笑。 ​​​​

2018年2月15日 19:09 来自 微博 weibo.com
山人，您吃饭了吗？年夜饭和谁吃呢？吃大白兔奶糖没？很黏牙齿啊
答：没吃饭，点了份菜和外卖小哥在路边一起吃，小哥喝高了，正吹嘘他女盆友有多漂亮多离不开他呢，笑。 ​​​​

2018年2月15日 19:32 来自 微博 weibo.com
姑姑在哪里听小哥吹那？
答：帝都回龙观，小哥为了多赚点春节不回老家过年了，平时兼职了两份工作，少有闲暇和人聊天。与他聊养结束，正在去石河子的途中，笑。 ​

2018年2月15日 19:47 来自 微博 weibo.com
师父，那快递小哥有没说您什么呀？
答：说了不少，喝到情深处纵论中美关系南海局势一带一路的，俨然中央四台了，女盆友来电都大义凛然的摁灭了，我一看还是闪了吧，不给月老增加工作量了，笑。 ​​​​

2018年2月15日 19:52 来自 微博 weibo.com
师傅看春晚吗？
答：今年票都撒出去了，不去凑热闹了。

2018年2月15日 20:04 来自 微博 weibo.com
溜达到哪里啦
答：才到天通苑，小哥喝多了扛他回去。

2018年2月15日 20:17 来自 微博 weibo.com
师傅小哥有没有把你当他女朋友乱亲你啊
答：小哥平常不看英剧，我很安全，勿担心。 ​​​​

2018年2月15日 20:28 来自 微博 weibo.com
师傅喝的啥酒，自己带的么？
答：路边小药店的医用酒精，兑点水。 ​​​​

2018年2月15日 20:42 来自 微博 weibo.com
这样是不是比买的酒喝着安全？
答：嗯 现代的发酵白酒很多因为工艺不严谨，里面杂质多，怕把小哥脑子烧坏了，笑。

2018年2月15日 20:55 来自 微博 weibo.com
师父，那自己酿造的白酒也有很多杂质么？
答：现在自己酿造高度酒长期大量喝的话，最好化验下乙醛和甲醇的含量。

2018年2月15日 21:04 来自 微博 weibo.com
喔，下次要买医用酒精兑水了。那喝啤酒呢？
答：没必要；啤酒质量更是堪忧；过年过节喝的话没啥问题，杂质达不到致疾浓度，长期或一次性大量饮用，则不健康。 ​​​​


2018年2月17日 16:26 来自 微博 weibo.com
山大，刚毕业学生党，想着攒点钱买块好点的手表，纯粹出于个人喜欢，想问问您，劳力士和万国还有欧米茄这三个品牌选哪个比较好呢，对了山大，预算3万块左右吧，很穷哒
答：3万块买不了啥机械表，不好看也不实用。几百块的卡西欧5600吧。 ​​​​

2018年2月17日 16:36 来自 微博 weibo.com
过年推荐些电影看吧，无聊啊，要非唯物论的那种啊哈哈哈
答：i origins 画面与音乐值得消磨时光。 剧情涉及到轮回宿命与科学的交汇，有种爷爷非得要去证明自己长得像孙子的生硬，除去这个，其他的部分不错。
（注：电影：I型起源。）

2018年2月17日 16:52 来自 微博 weibo.com
新年第一个愿望 想和山人互关一分钟[互粉] 一分钟能做什么呢？
答：足够粉丝们把你人肉出来，身份证啊身高体重工作单位wifi密码都不是问题，节后上班一堆粉丝探头探脑不小心路过，下班后一堆粉丝在你家门口徘徊，笑。

2018年2月17日 17:11 来自 微博 weibo.com
山大，手里有20万，投资点什么好呢
答：投资通常是资本家的工作。20万是一线城市工薪族一个月或者一年的收入，解决最基本的生活而已，吃点好的喝点好的吧，投资身体与大脑。这个收入还是偏重体力劳动赚钱的层级，工资收入为主，投资收益解决不了什么问题，不要在这上面浪费太多的精力。

2018年2月17日 17:43 来自 微博 weibo.com
一个月20万也是工薪族嘛 山大眼中。
答：拿帝都的老九来举栗，到了教授，工资也许万把块，但是有股权收益，著作权收益，科研经费溢出，各种奖金讲座收入，一些还有分房的福利，这部分群体虽然不指望着工资养家，但是无法脱离工作靠纯粹的资本运作支持全部开销、升级社会地位，所以也算是工薪族。

2018年2月17日 18:51 来自 微博 weibo.com
春节回老家，家人不同意房子加媳妇名字，一堆破烂事焦头烂额，不提了，男孩有儿媳的话，那肯定有皇后吧，不想听公主的故事，想听男孩与皇后的故事，好不好啊，我抱着媳妇一起听
答：你这是有家可回，有房产可住，有媳妇可抱，媳妇还愿意被你抱着一起听，确定不是来秀的吗，笑。 ​​​​

2018年2月17日 19:32 来自 微博 weibo.com
皇后出嫁前已经控制了她国的军政大权，智力手腕都很出众的勇敢女强人style，也是当时有名的几大美女之一，唇红齿白冰肌玉骨大长腿......但是是结婚困难户，因为有个严重缺陷，母亲的血统不够高贵，那时候皇室联姻血统是最重要的，皇后婚前是男孩的粉丝，如不能出席夫子的课程，则必定让人记录男孩在夫子课上的言行，如男孩发言了则要一字不漏的记下来回去复述......你们还要听吗，讲多了估计公主就要掉粉了，笑。

2018年2月17日 20:08 来自 微博 weibo.com
皇后对男孩的饮食喜好了如指掌，每次课间只要男孩说想吃什么，皇后总能让侍者端上来，每次见男孩前都备好三车食材，只要男孩能叫出名字的食物，几乎都有，男孩常吃的都是她亲自制作的，小鸟依人温言软语范儿，当然这都是假象，婚后发现是咆哮系女子，婚前有多少微笑，婚后就有多少咆哮，虽然不对男孩吼，但是能把大臣吼得心脏病发作，其实也是，柔弱的女子哪能执掌一国的军政大权，不知道按现在的标准皇后这算不算骗婚，反正套路不少，笑。

2018年2月17日 21:26 来自 微博 weibo.com
男孩其母已经掌权，为了国事殚精竭虑，但是很艰难，国力与周边国家势均力敌，征战休战和平循环往复，多年来已经形成了一种微妙的平衡，不像现在理论家认为的那样，出个什么政策就能瞬间富强吞并诸国。男孩必须要娶妻有子嗣，娶谁不是娶呢，对母亲说准备娶皇后，母亲很开心，说自己很喜欢那个女孩子，但是一直没敢说，怕惹男孩不开心，男孩是母亲的宝贝，只要男孩喜欢，母亲什么都会答应，男孩提出了婚娶的条件，就是要母亲交出军权与财权，让皇后的骄兵悍将来统领训练军队，国库内库财物的支配权全权交给皇后，只有这样，男孩才同意娶皇后。男孩的母亲竟然很果断的答应了，并用十天的时间来说服父亲老臣及异议者，彼时皇后还不知道这个事。或许今人对这种行为没什么感触，这相当于现在的什么呢，相当于母亲逼着父亲掏光祖上及这辈子所有的积蓄为儿子买了一套婚房，落女方名下，而且是在婚前。

2018年2月17日 22:07 来自 微博 weibo.com
男孩提婚的那天，与皇后并肩走着，男孩说，是自己太弱小了，否则不会联姻，皇后还追问男孩爱她吗，男孩说，不爱，因为自己弱小，所以才娶你，如不娶你，再用三年时间，国家有我也会强盛，可我等不了三年，皇后嗯了一声，随后边走边哭边小声唱着歌，那首歌是男孩在夫子的课上写的情歌，还得到了夫子的赞扬，皇后也很喜欢，除了公主之外，其他人都知道这歌是写给公主的，大概以公主在音律上的造纸，九成听不懂这歌......男孩第一次听到有人哭着唱这首歌，心里很不好受。

2018年2月17日 22:25 来自 微博 weibo.com
男孩那时候没见过女孩哭，看皇后哭得不停，觉得这题有点超纲了，便超长发挥，下意识的在她额头上吻了一下，据皇后多年以后的反馈，当时她的心跳瞬间停止，然后就激动的心律不齐了，大概是这个意思吧......皇后破涕为笑，说早知道你喜欢公主，但是有什么用，还不是娶我了吗，说完扔下男孩，快步走回去看提婚婚书去了，男孩当时整个人都不太好了。

2018年2月17日 23:35 来自 微博 weibo.com
此种联姻后，皇后相当于接收了一个新的国家，在娘家的威望达到了顶峰，文臣武将更是毫无保留的为两国的融合尽心尽力，于是一个超级强国诞生了，在知晓男孩在联姻之事上的做法后，征伐中，敌国一些不得志的武将，把权力交给男孩的热切渴望甚至大过男孩的渴望，知晓男孩在联姻之事上的做法，能臣谋士看出了男孩有如此胆魄力度，必定所图甚大，于是纷纷归顺男孩以便能一展所长，男孩的军队攻城拔池，所向无敌。在国力达到鼎盛破灭诸强国后，男孩没有选择继续扩张，男孩认为过度扩张领土会给财政带来负担，这在当时是很不容易让人接受的想法，当时的人认为土地代表了资源，土地多能养育更多的人口，领土面积越大越好。男孩不但停止了扩张，还进行文化上的融合，这些理念，皇后与母亲都不理解，但是还是坚决贯彻执行了。母亲问男孩，这种文化融合，使得上层贵族丧失了传统继而丧失了优越感，也损害了下层人士中的精英对下层百姓的领导力与权威，社会秩序受到了冲击，没有谁觉得受益，也没谁感激你，为什么要这么做呢，这么做是动摇国本，倾覆只在旦夕之间啊。男孩说，战争经常屠城，为什么，因为都把对方当做外国人，屠了也就屠了，文化融合后，大家说一种语言，有共同的衣着服饰，有共同遵循的礼义，战争时，只把敌人当成外乡人外地人，屠城泄愤会越来越少的，今人是看不到了，这需要千年以上的时间，今日就由我们来开这个头吧，母亲你可知道，国总会亡的，但是百姓总是有的，以我们一姓氏快速的亡，而换未来天下百姓的活，值得的。


2018年2月18日 09:11 来自 微博 weibo.com
山人，我是最近才知道您的，是我姐姐跟我说的，最近在看您天涯的帖子，越看越觉得神奇，愈发佩服您，也觉得您很幽默，南巡的设计师，大笑。我想向您请教下，下半年就要高考了，家人亲戚对我期望很大，但我学习很差，静不下心来认真学习，很焦虑。该怎么办啊
答：学霸静不下心来认真学习，那是挺值得焦虑的，你一个学渣说自己静不下心学习，这不是凑热闹嘛，说得好像你能静下心来玩网游手游一样，你能静下心来做啥，笑。高考挺重要的，在社会地位上也不是日后的读研能弥补得了的，主流企事业单位比较看重毕业生的第一学历，这是充分竞争且相对公平的竞技，一些大牛本科之后就发达了，保送研究生都不念了，不再参与这种类型的竞争了，浪费时光。静下来好好啃书吧，未来高考会越来越不重要，爹会越来越重要，成熟的社会需要综合素质高眼界更宽广的贵族型管理者，所以趁现在多啃几分是几分吧，笑。

2018年2月18日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父我是50后，老粉丝，文化水平不高，过年托女儿的福出了趟国，觉得外国人活得也不错，能不能用传统的语言讲一讲什么是资本主义社会，谢谢了，过节正好孩子的男朋友登门，我要是看不懂正好拿去考考他，笑。
答：资本家把权贵压在下面就是_____社会，权贵把资本家压在下面就是_____社会，你们年轻时的名言警句有云，姿势就是力量......有点心疼那位小哥了，笑。

2018年2月18日 12:42 来自 微博 weibo.com
山师，说说孩子教育（小学，中学）吧，还有就是女孩和男孩各需注重哪些方面，当妈（家长）的要怎么做？如何做？
谢谢！！！
答：身教重于言教。总体来说家长一百句话也抵不上孩子周围小伙伴们的一句话，努力纯洁其朋友圈也是徒劳，这是社会大风气。男性年轻时喜欢开放的社会风气，等到有了女儿，则要求正处在青春期的男朋友最好把视线停留在女儿脖子以上，也不再热衷黄段子了，开始向老古董转化了，笑。


2018年2月19日 10:55 来自 微博 weibo.com
还有，16年底，在皇城有一个很小的一带一路的合作论坛会议，隐约记得是教育部和中兴主办的，一些学校和企业单位参加了。俺跟着学校也在，出发前就在想会不会师父也碰巧去会场逛一下，让俺有机会拜一下您呢。然后整场除了一个外表穿着不太像这次会议参加参与人的瘦老头外没有其他疑似人选。那老人家和我聊了几句，慢慢的话题滑向了军国大事。俺是新人，背后坐着的是教务处的人，俺那次出发也不是很受他们待见，So接着没敢高谈阔论聊下去。。。。那个老人是不是您啊？一直在想一直在想，完了完了，师父露面了，俺却没出息了。。。啥也不说磕个头也心满意足了啊。现在您自己说在和小哥聊这些，更加怀疑了，师父啊。。。
答：多虑了，绝少出席集会，笑。

2018年2月19日 13:12 来自 微博 weibo.com
山人你护照上出生年份是哪一年？想知道的同学帮忙顶起来！
答：哪本？笑 ​​​​

2018年2月19日 13:29 来自 微博 weibo.com
山人哥哥有木有以前的通关文书[嘻嘻]可以出山海关 剑门关那种
答：西游记看多了吧。出远门哪那么容易，以前汉人出远门前呼后拥的，随从至少也得三四个，那时候丝绸及纺织技术都是禁止输出的，汉人穿的高级面料织造技术无法造假，马车上也有家族的标识，海关小哥凭着装和口音就能分辨你的民族和来自哪里。

2018年2月19日 13:38 来自 微博 weibo.com
全职妈妈的地位什么时候才能提升？
答：发达国家的全职妈妈也辛苦，但是国家是有各种福利补助育儿津贴的，减少了家庭的经济压力。国内的环境，还是夫妻相互理解吧，都不容易。

2018年2月19日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父我今年许愿老妈的后背不痛，老妈肩周炎。
答：继续把式。大于24岁骨骼发育完成的成年人，可以尝试顶着盆走路，孩子为求身高继续增长，可以等成年身高稳定后再修炼此法。在家里，裸足，解除鞋袜对脚的束缚，踩在硬质地面上，地板啊铺着毯子硬质垫子的地砖啊都可以，盆里放重物，例如半盆温水，用头顶着走来走去，单手扶着盆的边缘，累了交替左右手，再累就双手扶着盆。初期要注意，是你顶着盆，主动顶着，而不是把重物放头顶，要有顶的意念，让家人拍侧面照，训练中不断调正姿态，盆最后要在头顶正中，不前倾不后仰。一个月后可以纠正脊椎的轻微错位和组织粘连，使气运行的更通畅，缓解因劳损导致的背痛，顺带的副作用，因为带脉任脉督脉的气机更通畅，一些女性的上围在视觉上会比较挺，男子也更有气概了。走累了站着顶着盆，用鼻吸气，一口气吸入肺里不要停一直吸到脚后跟，体会脚后跟与尾椎与头顶在一条线上的感觉，一天感觉个几次就行，不要勉强，不要规定具体次数，不是练气功呢。头为天，盆为地，百会穴被重物压住，行走时天地颠倒，可以体验到真人用脚跟呼吸的意境，借假修真，由假入真。修炼的不得法，可以使脊椎晚退化十年到三十年，修炼的得法，好处自己体会吧。在健身房练出一身死僵肌肉块的男性，需要用更重直径更大的杠铃片压住头顶来训练，以求气机通畅，要有手扶杠铃片的动作，体会腰部背部内里肌肉用力的感觉。


2018年2月20日 23:11 来自 微博 weibo.com
最近迷恋兵法，山大能聊聊孙膑吗
答：田忌赛马的故事，孙膑让老板用下等马输给对方上等马，中等马赢对方下等马，上等马赢对方中等马，一负二胜，赢得赛马。孙膑这么一弄，整个赛马的诚信体系就崩解了，恪守礼义诚信的萌呆贵族一看，原来做人还可以这么没底线厚脸皮啊，所以此后没人再按照赛马的真实情况来标明上中下三等了。国家之亡，始于礼义之亡，投机取巧诚信缺失可以使国力短时间内大增，物壮则老，其后会迅速走向毁灭，孙膑加盟后，齐国辉煌耀眼，但光芒如昙花一现，在齐国后几任大王的励精图治下，社稷倾覆，国破家亡。

2018年2月21日 00:44 来自 微博 weibo.com
七月大宝宝发烧38.5，药店也关门了
答：这个季节，七个月到十八个月孩子的首次发烧一般优先考虑为幼儿急疹，幼儿急疹这四个字可以自己搜索一下，看婴儿的精神状态，四肢皮肤舌头甲状腺心肺音是否有变化。容易混淆误诊的，川崎病，甲流，乙流。以目前的医疗技术，如果医生给开的泰诺和小儿柴桂退热颗粒，基本可以不用吃，对常见病毒性感冒没效果。泰诺以前叫扑热息痛，通常给有惊厥史的高热患儿服用，美林，以前叫布洛芬，一般不适合婴儿病毒性感冒，在用泰诺无效时，交替用美林退热，不过这些都不抗病毒，还是要靠患儿自己硬扛。通常幼儿急疹泰诺也退不到38度以下，家长要以物理退热为主，不能捂汗，容易惊厥，用热毛巾擦天庭，四肢，后背，注意脚心和胸前心区腹部不要擦。七个月还不会用吸管杯，多用勺喂温凉的白开水，晚间正常睡觉，不用弄醒喂水。以前婴儿发烧家长看婴儿耳朵不热，都是选择置之不理的，烧一烧更聪明，以前也提过。如今孩子娇贵，又有数波流感伺候着，心小的家长可以选择高热三天后就医，心大的五天后就医也没问题，就医的风险是交叉感染，本来是个很常见的病毒感冒，被病友传染了流感，为避免诊疗方案赶不上变化，一些医生会把流感用药开给常规病毒性感冒的患儿作为预防用药提前服用，很不负责，所以高热先不要往人满为患的知名儿童医院跑，找个能验血验流感的医院就行，不行的话再升级医院，把交叉感染的几率降低到最小。


2018年2月23日 00:52 来自 微博 weibo.com
山神，您觉得世俗中的豪宅得多贵啊，有个参照没有？
答：按目前的香港标准，入门级豪宅一般是1亿港纸往上，要是再兼顾一下居住舒适性，一般得在10亿港纸以上。 ​​​​

2018年2月23日 18:57 来自 微博 weibo.com
您好，请再聊一下李掌柜吧，香港的那个
答：某内地富商在占地几千平米住宅接受媒体采访时说买房子没啥意思......地位差距大，所以老百姓想从其身上学习发财之道，来指导自己的实践，不现实。不过富商们在操作层面上的行动还是能反映其谋略层次的，能给有想法的草根做些参考，比如李掌柜在十多年前就开始谋划退路了，在内地舆论里，想办法淡出众人的视线，把资产渐渐移到后代身上，降低自己在所谓富豪排行榜上的名次，在资产配置上，不断降低内地资产在家族财产中的比例，分批卖出套现。这些操作对于草根是没什么借鉴意义的，能学习到的，哦，你看老李花十年做这个事，想得挺多啊......底层这辈子能接触到的最长远的谋划就是高考了，连香蕉都没见过的贫苦少年与局长家少爷在这辈子能接触到的最公平的环境里同场竞技，很多孩子根本不明白其意义，家长明白，苦口婆心，没啥大用，孩子及其小伙伴普遍认为，考第一名还是买不起房还是得去少爷家企业打工，有些家长也这样想，嗯 ，底层最喜欢折现了，投入必须当时能见到回报才好，长远的不考虑，到最后，发现捡垃圾卖钱回报速度最快，心满意足。

2018年2月23日 20:27 来自 微博 weibo.com
孩子就不是读书的料怎么办
答：是读书料的孩子很少，但是是干其他事情料的孩子也不多啊。如果在读书的过程中知道自己不是读书的料，而是干其他事情的料，那这书也没白读。不是在教育孩子好好读书，而是在教育孩子认真对待每件事情。很多人抱怨社会没给过自己什么机会，他们一辈子都没弄明白，机会是藏在事情里的，每件你不认真对待的事情，都可能藏着你梦寐以求的机会。

2018年2月23日 21:07 来自 微博 weibo.com
男孩出生后第十天就会翻身了，普通人要三个月之后才能协调肌肉翻身，男孩五个月掌握的词汇量足以与人辩论，九个月已经可以自由奔跑做导引训练了，同龄的孩子这时候还在匍匐前进。男孩是夫子里面最刻苦学习的，夫子问男孩，你如此聪慧，典籍想必让你倒着刻写都不会有停顿，为什么还要那么认真的来上课，男孩当时回答，在训练静心，训练磨平自己的傲气，谦虚还不够，要让自己变得谦卑，变得认真......未来总有我不擅长的领域，总有我不知道的事情，总有以我的见识无法解决的难题，那时候我能依靠的，也许只有今天养成的，谦卑的态度，认真的习惯。夫子听后肃然起敬，起身就是一拜，感概道:

2018年2月23日 22:15 来自 微博 weibo.com
“为了方便你每天认真，以后便把你的坐席排在公主近前”。男孩回道，夫子我刚才突然想到把每次课堂上用来怼您的精力，用来点拨辅导下公主会更有意义......夫子微笑着告辞，男孩的母亲外出归来问夫子的家访情况，侍从们都说听不懂在聊些啥。纪念夫子的初次家访......笑 ​​​​

2018年2月23日 22:49 来自 微博 weibo.com
师父，现在不知道该做些啥啊
答：春节后已腹如东海、肉比南山，现在是沉圆圆着手减肥的传统月份，为春夏露肉做准备，笑。 ​​​​

2018年2月23日 23:16 来自 微博 weibo.com
能不能对大龄剩女说几句，总被一直被母上大人催婚
答：如果只是为了下一代的身高考虑，而不是为了自己的审美喜好，可以不对身高设硬性底线，女矮男高，孩子往往随母亲身高，而不是像想象的那样取父母身高的均值，有时女矮男矮，孩子反而很高，嗯，这是一个常见误区。发达国家及地区的婚育率都不高，离婚率都不低，由耶教改良而来的婚姻制度已经被现代人冲击的七零八落了，大城市人正逐渐接受晚婚不婚的理念，中小城市的老一辈人需要时间来适应。

2018年2月24日 00:20 来自 微博 weibo.com
未来养老项目应该有很大发展吧。
答：别想当然。特色国情下，知道什么是干休所吗，达到一定级别可以全国各地的干休所轮流疗养。一些老人，家产亿万，主要资本主义国家安度晚年，另一些老人，家产亿万，热衷捡废品，每次散步不捡几个瓶子回来就等于丢钱。养老项目要么打朝廷补贴的主意，要么有本事石头里榨油。大发展的是与幼儿相关的产业，没看到肯德基里只舍得买一个汉堡的家长吗，坐在那里看着孩子吃，孩子让，家长推说自己不喜欢吃。中产阶级对孩子的衣食住行教育医疗很舍得投入。


2018年2月24日 23:42 来自 微博 weibo.com
山人山人[泪]我想问，是否活着一直这么难？好像所谓的幸福也都是人们步步为营、精心设计才能得到的，从来没有容易一说
答：活着难，这是事实，但是你活的艰难，不一定。手机的芯片研发，外壳的设计，都是别人为你精心设计的，躺在床上颓废厌世通过wifi抱怨命运不公时，多想想自己享用着人类物质文明结晶时，可曾对社会对善良的人们回馈过什么。学会感恩，珍视别人的付出，才会正视自己的劳动，这是对社会的正向回馈。感恩是一种能力，丧失这种能力的人，终其一生都不会快乐。

2018年2月25日 00:52 来自 微博 weibo.com
10万左右的裸车买哪个呢？本来我觉得二手的就行，老公非要买新的，预算不够，求介绍
答：每个人的选车标准都不一样。有些女性选车，设置好预算，哪个车长得好看就选哪辆，有些男性选车，看中发动机变速箱底盘。对于普通家庭的第一辆车，目前来看国内品牌的国产车还可以，以前与合资车差距太大，所以请教身边的老司机，基本都不建议国产车，修车修怕了，目前虽然依旧是有不小的差距，但是其整车质量满足大部分普通家庭的用车需求是没问题的，尤其是家庭第一辆车。对于异响啊底盘舒适度啊耐久度啊，新司机是无感的，再怎么也比公交车舒服。国内销售的中低档车，越便宜的车越不要选真皮座椅，虽然同为真皮，但是与几百万豪车的真皮不是一种皮子，鞣制时加的料不健康，织物座椅就行，新车多擦擦座椅多通风，4s店送的脚垫包围后备箱垫杂牌玻璃贴膜香水能不要就都不要，会成为车内污染源，有备孕需求或有娃的家庭，裸车提回来就不用加东西了，备胎味道大卸下来单独保存，玻璃需要贴膜就去弄个好点的没异味。

2018年2月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
师父啊，丝瑞与王立什么关系，打个比喻？
答：小娜与士官长的关系 ​​​​


2018年2月25日 16:22 来自 微博 weibo.com
师尊年后来帝都打工，估计要住在北五环外了，有啥需要注意的吗
答：北五环外有天通苑回龙观。天通苑，比较乱，地铁站外很多二房东往外租房，立着广告牌，敞篷三轮车上放着凳子，在地铁口拉着租客去看房，业内俗称拉猪的，入住几天后开始找理由赶人，比如和二房东合住，二房东半夜酒醉踹门啊放刺耳音乐啊拿菜刀砍门等等技俩，租房押金租金不退，报警也没用，正牌房东也不知道自己的房子被二房东改造为群租猪圈养猪，收回房子也比较困难，常常要面对二房东的撒泼打滚，物业口碑一般，不交物业费，物业剪你家入户电线，报警无用，素有天通苑共和国之称。回龙观为码农的第二故乡，渣土车闯红灯满街跑，很多干一票就跑的北漂通常选择在回龙观捞第一桶金，码农周末常去五彩城吃饭，坐拥五套房的回迁户其高中没毕业的儿子自力更生，用九手奥迪沿路玩碰瓷，天通苑能打40分的话，回龙观能打50分，周边还有能打20分的村民自建出租房。

2018年2月25日 17:12 来自 微博 weibo.com
能说说西四环吗？我在航天口工作，感觉买房困难
答：西边山多园多别野多军队多领导多，商业配套发展缓慢，或者基本不发展，对安全对防火比较在意，高楼饭馆都属于限制发展的，想吃个国际风格的豪华大餐？麦当劳。军产房乡产房及领导集中的玉泉山都在这边，商品房很少，军产房小区环境通常不错，这边的老百姓就别指望靠商业配套带动商品房房价了。航天各院所收入差距很大，去年离职大潮，收入的话前些年不错，再早些年，年底奖金按麻袋发放，一些小干部还抱怨拿不动闪了腰，脑袋里还思考着这算不算工伤，过年看好莱坞抢劫银行题材的大片基本无感，对袋装现金都有心理阴影了，下意识的揉揉老腰，底层科员奖金一般，几十万吧。这几年收入下降的厉害，工作强度也不比码农低，底层科员人浮于事，目前收入及生活舒适度不如三四线航天口的同事，不过一些院所有分房的预期。

2018年2月25日 19:47 来自 微博 weibo.com
山大。不想在北京了，准备去上海，还是做销售，请问上海怎么样呢，已经说离职了
答：空气差，水质污，冬天冷，北方人需要多适应，对于富人来说都差不多，能用钱解决的问题都不是问题，舒适度不比帝都差。阿拉市更市场化更开放，有钱能买到好房子，少有城中村，贫富层次清晰，花钱花得更舒服。帝都相对传统，目前大多数地段还是穷富混住，一些环境优美的军产房央产房等特殊房源不上市交易，有钱人的天花板比较低，鼻孔朝天时，容易被砸脸，骑共享单车的没准是皇亲国戚，老破小里面住局长，所以居民发生矛盾报警时，警察叔叔一般都是和稀泥式调节，大事化小，和谐稳定第一。阿拉市的警察比较崇尚对就是对，错就是错，和稀泥的时候少，有个打架斗殴通常按律严肃对待，市民间发生矛盾时三个小时的海派清口，帝都人通常半小时的郭德纲后再决定是否动手，再往北，大家都很忙，能动手的绝对不BB。传统上阿拉市城区的姑娘结婚不要求男方准备礼金，嗯，先别高兴，还有但是，但是一般丈母娘要求男方有房产且加女方名字......

2018年2月25日 20:20 来自 微博 weibo.com
师父，说说广州生活
答：南霸天的地界，笑。 ​​​​

2018年2月25日 20:53 来自 微博 weibo.com
师父，我们来聊聊炒菜，这个话题您好像没提及过，菜怎么炒好吃[笑哈哈]
答：适合生吃的菜，不用化肥农药，自然状态下，采摘后半小时内入口最好，有的带着露水吃味道最好，水洗就变味了。好吃的菜通常不加调味料也好吃，加调味料是锦上添花，现在普通百姓吃的菜，调味料多用来掩盖异味，用来促进食欲。知晓蔬菜本来味道的人越来越少了，能买到农药不超限量的菜就已经难得了。

2018年2月25日 21:35 来自 微博 weibo.com
姑姑，聊聊古人的头发吧，辣么长，辣么多，平常都是咋保养的呀？多久洗一次？都是怎么吹干的呀？现在用的普通的吹风机的热风会不会对头部不好？
答：拿工业社会的亚美利加来说，在有的电影镜头里，外面回来不脱鞋，直接皮鞋旅游鞋踩在卧室的地毯上，一周不洗的白衬衫领子没有黑色的油腻。古时的农业社会更干净了，用清水除尘打扫有时只是礼节需要，因为平时会考虑是家里地面干净还是清水更干净。

2018年2月25日 22:26 来自 微博 weibo.com
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。 师父啊为啥叫承恩呢，不是平等的爱情吗
答：省长越级对县里的某科员大张旗鼓的热情，科员可能被火箭提拔，也可能上升到一定高度后被省长的政敌弄垮，跌的更惨，这还不算跟随省长多年的亲信有些新生妒忌，暗中排斥。皇帝对贵妃施以了太过的恩宠，像普通男人爱普通女人那样爱她，最终害了贵妃，皇帝不应有普通的男女之爱，有爱，就会被周围的侍从察觉，进而被有心人知晓，女人或被捧杀或被扼杀，侍从是察言观色的行家，要不也当不了皇帝的侍从。所以皇帝平时只会稍稍透露中意某女，不应再过分表达了，都从此君王不早朝了，贵妃的命运可想而知了，所以，并不觉得皇帝对贵妃是真爱。

2018年2月25日 22:45 来自 微博 weibo.com
老师平时打篮球吗？能不能讲一下三角进攻？还有您觉得乔丹和科比谁更厉害？
答：就是好几个大老爷们自己不买球，呼哧带喘的抢一个球，然后往破筐里投的那个游戏？乔丹科比都ok，飓风玫瑰也可以，曾经虐过扶桑的流川枫，各种话题都能聊是吧，笑。 ​​​​

2018年2月25日 22:55 来自 微博 weibo.com
居然看《灌篮高手》啊！师傅是不是80后！
答：要是聊飞鱼转身得算几零后啊，笑，根据内容猜年龄，不用了。

2018年2月25日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父，我和老公想两年后去佛山买房，也算是二线吧，经济发达福利好，但是那边很多工厂[可怜]，您觉得如何？
答：除了一线，其他地方只要不是县城，好像一夜间都成了二线，笑。

2018年2月26日 00:18 来自 微博 weibo.com
那二线到底是谁？除了北上广深，真正的二线是谁？如果没有，哪些城市会成为真正的二线城市呢？
答：标准不同而已，用广义服务业所占比例来衡量，帝都是一线，其他城市都无法与帝都相提并论，都不在线上。帝都城区早就没有什么传统工业了，初步完成了去工业化，这代表着帝都可以调集或部分任意调集其他省市的资源来供养，同时输出高级管理人员到地方。北上广深不是并列关系，等到阿拉市的传统工业完成去工业化时，大国会蜕变为强国。

2018年2月26日 01:07 来自 微博 weibo.com
杭州呢？杭州会发展成一线嘛？
答：非重要会议期间，帝都为保障空气质量能给河南发函让其升级管控措施，杭城闲着没事，只为了空气质量能给广东发函让对方关停工厂不，嫌太远的话，给阿拉市发函限行机动车也行啊，笑。最热衷炒作几线的是开发商，为了房子多卖钱，普通百姓要认清这点。


2018年2月26日 16:46 来自 微博 weibo.com
山师，家有小傻娃，下半年要去幼儿园了，现在在看附近的幼儿园，大都民办的，收费每月一千多至四千多都有，不知如何选择
答：民办幼儿园是否离家近通常是主要参考指标，家长接送方便孩子早晨能多睡一会儿，其次要能玩得开心。有能力可以打听一下这几家幼儿园老师的收入，更能体现幼儿园的层次及办学理念，比幼儿园每月收费更具参考价值。

2018年2月26日 23:16 来自 微博 weibo.com
为什么领导都喜欢喝茅台，难道是为了面子？
答：以前提及过，创业初期被追的漫山遍野的跑，跑到贵州那里此酒坊坊主用此酒劳军，雪中送炭，由此结缘。目前喜欢的原因各不相同，常见的原因就不说了。有的觉得便宜，某壕觉得自己生活奢靡，一瓶酒几十万的有些不对，便下决心以后只喝茅台，便宜，有利于培养节俭的品格，周围朋友还觉得做作，平时那帮朋友喝茅台也不喝普茅，至少也得三十年五十年的老茅台。有的是因为茅台饮醉酒醒不头疼，不影响第二天上班继续为人民服务，杂酒喝了口干头疼。贫富差距过大，食品饮品质量差距过大，也是茅台热销的原因，不便宜的东西质量就那样了，便宜的东西有钱人谁敢碰，操不起那个心，所以只挑最贵的买，假茅台，也是几十块一斤的好酒冒充的，其他假名酒，谁知道里面装的啥，喝瞎了的新闻以前经常见报，所以目前就是这个样子。

2018年2月26日 23:30 来自 微博 weibo.com
师傅，有啥方法醒酒吗？醉了很难受
答：按现代医学，这叫酒精中毒，理论上都有醉了再也醒不过来的可能，有生命危险，不过目前的社会文化就这样，意识到续杯会醉，还要继续，这种文化用古人的眼光来看，很恶心，笑。 ​​​​


2018年2月27日 23:12 来自 微博 weibo.com
师傅，是在农村老家盖房子，还是在一个三线小城市买房（目前房价一万多点）？目前没结婚，是先盖房还是先买房，求先生指点。
答：如果不考虑拆迁补偿预期等特殊因素，正常情况下农村的房是消费品，大城市的房有金融属性，小城市的房在两者之间徘徊。举栗，常听见说有二百万回乡建房都够了，在城市买房是脑袋有包。回乡建的那个房是消费品，十几年二十年当中要是还想维持新房的居住品质，得不断的投入装修款，如果不是买同村二狗的自建房，也别指望三狗多年后来高价买你这个房，只能留着传家了。大城市的房可以抵押套利可以容易的找到接盘侠，少有卖不出去的房子，多有卖不出去的价格，无非是赚钱卖还是亏钱卖的问题，二十年后房子虽然老旧，但是家门口地铁公交系统完善，幼儿园学校也不错。

下午23:12 · 2018年2月27日·Twitter Web Client
师傅，是在农村老家盖房子，还是在一个三线小城市买房（目前房价一万多点）？目前没结婚，是先盖房还是先买房，求先生指点。
答：如果不考虑拆迁补偿预期等特殊因素，正常情况下农村的房是消费品，大城市的房有金融属性，小城市的房在两者之间徘徊。举栗，常听见说有二百万回乡建房都够了，在城市买房

下午23:12 · 2018年2月27日·Twitter Web Client
是脑袋有包。回乡建的那个房是消费品，十几年二十年当中要是还想维持新房的居住品质，得不断的投入装修款，如果不是买同村二狗的自建房，也别指望三狗多年后来高价买你这个房，只能留着传家了。大城市的房可以抵押套利可以容易的找到接盘侠，少有卖不出去的房子，多有卖不出去的价格，无非是赚钱卖还是

下午23:12 · 2018年2月27日·Twitter Web Client
亏钱卖的问题，二十年后房子虽然老旧，但是家门口地铁公交系统完善，幼儿园学校也不错。

2018年2月28日 00:13 来自 微博 weibo.com
师父，古时候有学区房之分吗？
答：就拿满清时期来说吧，帝都那种四合院，通常最外层院子南面那一排房是私塾的位置，南面那一排房子，东头是私塾，西头是洗手间，中间夹着的是下人们的宿舍，族内孩子的学费由公中支出，花的是家族的公款，外聘老师或请族内名士轮流讲学，再不济也是个族内的老学究，教育资源那么珍贵，通常不与外姓共享。满清末期义务教育就立法了，嗯，清代就有义务教育，没想到吧，直到领袖时代才真正普及了义务教育，而且领袖时代的科教文卫发展使得新生儿死亡率大幅下降，家长们对于造人的数量还是满清民国时代的理念，但是死亡率突然降低，这导致人口数量倍增，增殖到今天，父辈幼年时期本该因病致死致残的，没死没残，后代有了文化后开始抹黑领袖。

2018年2月28日 11:39 来自 微博 weibo.com
未来如果此号停止更新，则会在特·推上公布新的联系方式。 ​​​​
（注：配有截图，推特网址和帐号。）

上午11:40 · 2018年2月28日·Twitter Web Client
未来如果此号停止更新，则会在特·推上公布新的联系方式。
（注：配有截图，推特网址和帐号。）

2018年2月28日 11:51 来自 微博 weibo.com
师父 我的特‘推又上不去了 那是不是就联系不到师父了
答：不会，未来公布的新联系方式国内也可以联系到的，不用着急，目前还是先浪着，笑。

2018年2月28日 13:52 来自 微博 weibo.com
还是帮我算一卦吧 算算我和王俊kai有没有可能
答：这个还用算吗，笑。 ​​​​

2018年3月1日 23:39 来自 微博 weibo.com
师父，公积金贷款额度降低和房贷利率上涨意味着什么？我们准备用公积金买房，什么时候出手比较好？
答：意味着收入增长平缓的中下层买商品房的门槛越来越高了呗。什么时候是房价低点这个讯息做杠杆少说也能撬动百亿流动性，你要是有本事能买到低点也就不需要发愁贷款了。工薪族在工作城市的首套商品房，有需要时出手比较好，能带来差不多五年的成就感，第一辆车也就一年，前三个月自不量力的频繁提水桶下楼擦车，车漆锃亮，手秃噜皮儿了。

2018年3月2日 00:14 来自 微博 weibo.com
山师，中国当前社会阶层以什么标准，大体怎么划分的，每层比例如何，找找位置[偷笑]未来会有什么变化趋势[嘻嘻]
答：想干嘛就干嘛的，上层；不想干嘛就不干的，中层；嘛，下层。 ​​​​


2018年3月2日 20:35 来自 微博 weibo.com
师父我研究雕塑的，有时候觉得西方的雕塑非常赞，特别是蕴含的写实主义的精神，中国古代怎么没有
答：你没见过而已。网上搜来的图，在亚美利加的博物馆里的。
（注：配有照片，罗汉，河北易县八佛洼辽代三彩陶罗汉之一。）

2018年3月2日 20:55 来自 微博 weibo.com
古时汉人牛，但是老农依旧苦啊。
答：你是不知道曾经有多少洋大人来天朝上国，以能为汉人种地为荣，笑。网上搜来的图，在亚美利加的博物馆里保存的大唐农夫俑人。 ​​​​
（注：配有照片。）


2018年3月2日 22:56 来自 微博 weibo.com
师傅，傻黑甜遭弃举目无亲身无长计携有一女，我该怎么为生？才能既挣得到钱还有时间陪娃娃？我不想让孩子受苦，如何才能让她幸福呢？只有求助于师傅了
答：都能识文断字， 身无长计就别拿出来说了，多少智商达不到平均值的残障孩子还在干活补贴家用呢。能赚钱还能陪娃娃，发达资本主义国家的工人大部分都做不到，特色国情下的微商，可以引流爱占便宜的老人买些日用品，做得大了也没时间陪孩子，因为顾客看不到他人的评价，所以也做不大；淘宝是开放式评价系统，能看到他人的评价，劣品普品没有核心竞争力的商品相对来说做不长。运营好的微信公众号商业价值也不错，评论系统受限，忽悠起来爽到没朋友，微博粉丝千万商业变现价值也一般，评论系统开放，一个东西到底怎么样，网友们可以靠评论互充智商。遭弃，我该，既挣得到钱还有时间， 我不想......看看你自己的遣词造句，多修修心，在努力中分辨那些是自己的愿望哪些是欲望，踏踏实实从点滴做起吧。

2018年3月2日 23:45 来自 微博 weibo.com
山大能不能对现在的高三狗说几句啊？都快累出病了！
答：你以为只拼智力不拼体力吗，笑。特色国情下，各科满分可以被全国前二的大学抢着要。常青藤名校，满分也不是想去就去的，你得有一门足够长的特长，比如体育足够好，比如数学竞赛各州轮番碾压，换句你能听懂的话说，由于比赛常安排在周末，牛人们的周末常常是被父母开车载几个小时跨州参加各种比赛，还要有够分量的推荐信，本质上是天赋+体力+金钱+父母社会地位+空闲时光......大步乐颠某名校图书馆里提供睡袋，凌晨两点之前入睡很平常，有的凌晨两点后在睡袋里继续看书，华尔街新招的藤校实习生，入职前200磅的体重，一年后120磅了，满世界出差，机场卫生间里剃须换西服，很多次都感觉离猝死不远了。啃透几本书就能成为所谓天之骄子上名校的，国内特供国情，历史上都不多见的羊毛，好好薅吧。


2018年3月4日 12:40 来自 微博 weibo.com
姑姑，心理素质差，胆子特别小怎么办？从小就对灵异事件啊、恐怖片啊很害怕，有时候不小心瞄个一两眼，甚至只是看个海报、几个剧照、一篇简介，就能生发出各种自己的脑补，把自己吓得好多天不敢一个人待着，睡觉不敢闭眼睛。这是什么原因呢？能怎么改善一下吗？我知道自己这个状态很可笑，但是确实影响到生活了[悲伤]
答：小孩子刚从那个地方来到人世，自然是害怕的，等慢慢发展出社交能力，接触社会群体之后，就会遗忘，恐惧感也会大幅减弱，其实，现实中的世界，才是真正的集体催眠集体暗示，一个人走夜路怕，一百人走夜路说说笑笑，有一些词是形容脱离集体催眠的，比如觉醒开悟觉悟等等。害怕恐惧是正常的，其他人那种才是不正常的入眠状态，笑。

2018年3月4日 13:00 来自 微博 weibo.com
到底有没有鬼啊？
答：某机构是要求鬼怪类影视作品最后都要有唯物论解释的，所以老百姓看不到有什么严肃描述这方面现象的影视作品，有的话也集中了搞笑娱乐元素，这是国情决定的，否则动摇了基础。科学发展到今天，这种闹鬼的现象在西方被称为波尔代热斯现象，这个词的原意就是鬼，在英文里写作poltergeist。


2018年3月5日 19:49 来自 微博 weibo.com
师父我要去伦敦读大学了，不知道如何能尽快融入他们的社会，说点一般人不知道的。
答：如果你想未来进入中层社会当个绅士，记住永远不要刻意模仿你认为很正宗的当地人说的英式英语的口音，帝都人喜欢说帝都话的，阿拉人喜欢说阿拉话的，这是文化特色，不是国际通行的喜好。个性化的社会崇尚个人特色，模仿口音在伦敦社交圈容易碰壁，那意味着一个人极度自卑无趣，国人是看着音标学发音的，舌头练秃噜皮儿了也无法全部掩盖中式发音，只要语法语感节奏不影响交流就可以大胆说你的中式英语。

2018年3月5日 19:57 来自 微博 weibo.com
师尊，我母亲给了我一套价值160万的门面，现在我姨妈家希望我卖了和她一起买一台旋挖机器去做工程，但她只能出50万，我姥姥弟弟是湖北最大的桩机工程公司的老板，带出了不少干这行的亲人，我姨妈要去跟另一个比较仗义稍微年轻的亲戚去做旋挖，您觉得我可以和姨妈合作吗？感觉姨妈从小对我挺好的，而且据她说工程多到做不完，情况好一年能回本，我有点动心，又觉得自己关于工程什么都不懂，纯投钱，有点怕风险。这是我妈留给我将来买房付首付娶媳妇的钱，心里还是有点怕的。
答：你这发财大计也是万事俱备，就差钱了，是吧？笑。

2018年3月5日 20:10 来自 微博 weibo.com
我最不怕的就是张嘴说外语，我的俄语都能说出我自己的很温柔的风格 我的俄国朋友都特别喜欢听我说俄语 老扬也夸过我
答：想多了，拉着罗刹人早中晚三顿伏特加，连续一个礼拜就是老铁了。 ​​​​

2018年3月5日 20:53 来自 微博 weibo.com
作为一名乡村教师，真的很郁闷，家长不理解。反而被误解，以为教育孩子全都是老师的责任。
答：做好本职工作就可以了，收入足够糊口，还能利益群众，还要要求大家都理解都说好，本就是不切实际的目标。乡村孩子的家长因为诸多原因，赚钱不易，见识也有限，不但希望投入立即看到回报，还期望一分钱花出去能得到十分的回报，这种思维简单加贪心，反映到子女教育上，就是你面临的困惑。一线城市知名学校开的世界史课，历史老师是在各国的博物馆让学生边看实物边讲授的，很多孩子知道的比老师还多，帝都一些小学还讲究各国游学，一言不合就出境游，需要至少一位家长陪同，有钱没用，大家都有，还得有闲，家长得有条件不工作或是能自主安排工作......未来的教育比拼的是资源的堆砌，中产阶级也会越来越讨厌应试教育下诞生的人才，欣赏的是远见卓识有国际化视野的大格局优雅。

2018年3月5日 21:18 来自 微博 weibo.com
山大，想在内地买房，不想在新疆呆了。先铺个路。不知道去哪里，给个建议吧。目标是二三线城市。（到新疆一百多年了，所以没有祖籍这回事了）
答：剔除旅游城市，哪里贵就去哪。

2018年3月5日 22:15 来自 微博 weibo.com
山大，手机屏幕摔碎，街边小店换了个外屏，感觉跟原装差很多，还有光斑，咋办呢?
答：都会上网，还不会换屏吗，笑。网上买个显示屏总成自己换一下，从十几块到一二百块可选的空间大，或者把显示色彩调成灰度，黑白两色也能用。

2018年3月5日 22:36 来自 微博 weibo.com
山大，手机贴膜了解一下
答：贴膜的关键在于无尘，有灰尘点夹在膜与屏幕之间会产生气泡，可以用剪裁成1到2厘米宽度的透明胶带把灰尘从屏幕上粘下来，之后再把膜贴上，这手艺贴膜小哥轻易不外传的，指着它月入过万呢。自带膜让小哥贴的，小哥必须把膜在日光或强光灯下照照，看是否有瑕疵，有瑕疵要在贴之前与顾客讲明，否则贴出来有气泡划痕，容易产生纠纷。

2018年3月5日 22:57 来自 微博 weibo.com
上次去贴膜，对方把膜的底纸当成膜给贴了
答：其实这个过程需要双方眼神都好使。有拿爱疯去贴膜，回到家一看爱疯变vivo，小姐姐含泪去找，发现小哥早已一机绝尘，踪迹不见。这还算技术流，有的路边贴膜，看到穿高跟鞋的，接过手机，慢悠悠的整理小桌板后再做一套伸展运动，然后以百米冲刺的速度跑走了，女失主一脸蒙逼反应不过来到底发生了什么。

2018年3月5日 23:10 来自 微博 weibo.com
提问：有没有必要买个果蔬肉类进化机？去农药残留和肉类激素的。现在空净和水净都落实了
答：第一要考量能否能净化种类繁多的农药残留及激素。第二要考量在净化中是否会生成更具危害性的产物。这两个要能同时搞定，有钱人是有多傻啊去买贵十几倍的有机米面蔬菜 ，大规模激素养猪然后再统一放净化机里处理，这么大的便宜为啥没人去占呢，笑。

2018年3月5日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，洗碗机推荐个呗
答：要容量大能洗能炒锅的那种厨下式或者独立的像洗衣机那么大的，最好在装修前就预留出空间，对于国人来说不能洗锅的迷你型不实用。 ​​​​

2018年3月6日 00:08 来自 微博 weibo.com
师父，儿童家具实木的话，应该买哪种木头的，还有啥注意的，一分钱一分货是放之四海而皆准吧！
答：有儿童的家庭，如有抽屉柜则要注意防倾倒 ，那种有三五个抽屉的，孩子把抽屉拉开，踩着往上爬时柜子倾倒把孩子压死或者柜子上面的电视把孩子压死的惨剧时有发生。这种踩着拉开的抽屉就有倾倒风险的柜子必须用配件固定在墙面或者地面上。


2018年3月6日 08:32 来自 微博 weibo.com
师父怎么看网上提高个税起征点的热议？
答：单纯提高没有意义。如果意义在减税降负担的话，应该关注减少的税费怎么通过开源节流来弥补，如果老百姓少纳税，朝廷提供的服务减少或质量下降，只是单纯增加了赤字，然后再通过印钞来填补，造成生活品价格上涨，生活品质下降，那就......个税其实收不上来多少，重点在税率，不在起征点，也许起征点100块起收1分钱的税，让大多数劳动者参与进来，在教育医疗方面优待或区分哪怕每月只纳1分钱的个税纳税人，更能提高老百姓对社会生活的参与度贡献度。总的来说，财税体制的完善更有意义，片面弄个噱头出来让老百姓拍手的话......嗯，不过老百姓就喜欢这个，笑。

2018年3月6日 09:57 来自 微博 weibo.com
师尊啊帝都朝廷给老婆小免费加装电梯，啥时候全国推广啊
答：想多了，为人民服务需要智慧的，这种模式的免费电梯别说全国了，就是在帝都也不会顺利推广。拿总层数6层的老破小来说，一层二层在市场上能比顶层次顶层多卖几十万，加了电梯一层二层傲娇白富美秒变沉圆圆，有直接经济损失；电梯免费，但是电梯费不免，老破小住户每年能把几十块的卫生费交齐就不错了，再收成百上千的电梯费，信不信大爷大妈们上吊给你看，收不齐钱，后期电梯养护就成问题，事故频发，到时候问题又是一箩筐。

2018年3月6日 12:53 来自 微博 weibo.com
山师，我看了一下这方面的新闻，发现有个新的模式，就是免费安装电梯，有偿使用电梯，就是坐一次就刷卡一次收一块钱，这样的呢？能全国推广吗？住在老破学区房的六楼的人很关心这个问题。
答：老房子结构与原生电梯房结构是不一样的，没有电梯间的位置，通常开门在楼道，人们从电梯出来还需要爬半层楼才能到家，所以对于二楼，没多大的意义，还要爬半层，且一楼二楼还要面对各种新问题，比如居民进门不再直接各回各家，而是汇聚在一楼二楼附近等电梯打电话，各种高谈阔论屋内实况收听，外加一地烟头，再考虑电梯运行的噪音及采光遮挡，其实是降低一二层的居住品质来补贴四五六层腿脚不便的老人。想要平衡利益，一层六层，二层五层互相对调换房，想要爬楼省力就牺牲采光，有所取舍，不能全占了，不过这样阻力会更大，没几家能同意。目前看可行的是协同各部门扩建老楼，加电梯时顺带多给扩个十多平米面积，增加房本面积，各方利益能有个协调。协调多部门做一件事是很消耗行政资源的，要能有效率的调动这么多行政资源，早就原地回迁电梯楼了，笑。

2018年3月6日13:18 来自 微博 weibo.com
可是师父房子总会旧的呀，若干年后的电梯高层，会不会比老破小6层更恐怖呀？
答：电梯高层挑一线城市买，在电梯里涅磐了就是大新闻，影响乌纱帽。非一线城市电梯高层挑物业费电梯费高的买，起码有人维护保养。物业费收不上来的小区，还是踏踏实实的步梯楼吧。 ​​​​

2018年3月6日 22:50 来自 微博 weibo.com
师尊，你说我们农村上学出来的孩子，到了大城市打拼，关系网也就三三两两。回到十八线老家七大姑八大姨关系老多了。过年时，有个在一线当官的亲戚还要弃官回乡发展。那在大城市打拼，净得一席公平、获得一份教育医疗保障资源，没有了根的感觉，生活是不是太孤单了？如何破除这种心理障碍啊？码农想多了
答：大城市码农应该想是留一线还是回二三线。小壕纠结留在一线无聊的发霉还是回十八线自由自在，低收入群体纠结是不是再咬咬牙多干几年攒点钱回乡盖房，码农不应该纠结这个问题，月收入过万，在一线打拼个五年十年的，尤其是有了孩子的，是回不去十八线的，已经无法习惯了。

2018年3月6日 23:59 来自 微博 weibo.com
师父哥哥啊，明天篮球比赛要对阵高富帅了，他抢了我们班的女神，女神要到现场助威，怎么打击他啊，眼神杀管用吗，有什么咒语吗，没有的话比赛中肢体冲撞他可以吗？传授经验吧，在线等
答：有，眼神对上后，低声念七字咒：你的球鞋是假的......青春期的小狼狗经受不住这种打击，比赛期间会频繁看自己的鞋，不断回忆售货员的音容笑貌......要是赛后专门找你理论是从专卖店买的，可以说我朋友在福建开厂做这个的......这相当于一剑封喉，当然，此种打击太无情了，能不用的话，还是明天找机会用用吧。

2018年3月7日 00:22 来自 微博 weibo.com
师父本科腐国读的，没和腐国男生谈过恋爱算不算遗憾，研究生要去美帝了,有啥要注意的吗
答：没关系，恋爱交友圈里通常认为，英国男人=美国女人，你去了亚美利加找个女人就能弥补遗憾了，笑。

2018年3月7日 00:32 来自 微博 weibo.com
英国男人，美国女人，有啥共同点？
答：都想嫁给贝克汉姆。 ​​​​

2018年3月7日 00:43 来自 微博 weibo.com
贝克汉姆挺帅的啊 但是 姑姑 不是所有英国男人都是gay吧，明明贝克汉姆就不是嘛
答：只是表达了大步乐颠人对他的喜爱程度。那个梗你看不懂，国人不了解大不列颠的足球文化，与十个男人聊贝克汉姆把大步乐颠带近世界杯，能有七个男人潸然泪下。


2018年3月10日 19:34 来自 微博 weibo.com
姑姑，现在很多不满11岁的小女孩子就来月事（医生一般说也算正常年龄），甚至还有一些9、10岁不到的小女孩子早早来（医生会说这个年龄不算正常），这说明营养真的好的过剩了？还是环境、食物什么的受污染了？还有现在各种癌症病人也明显增多，是不是也和环境、污染、压力特别有关系？期待您翻牌[允悲]
答： 11岁算正常年龄。还有些更小的，不一定是营养过剩，老百姓日常食物里有很多人为添加的激素，包括蔬菜，有的为了销售利润，用带有激素的肥料，一些叶菜还会喷洒，激素种类多，不少还是生长激素，肉类就更严重了。

2018年3月10日 19:47 来自 微博 weibo.com
海里的鱼会不会稍微好一点呢？
答：海鱼看哪种哪里了，有的污染更甚，壕吃的裸盖鱼稍好一些。

2018年3月10日 20:12 来自 微博 weibo.com
师父婆媳是天然的敌人吗？
答：婆媳关系属于男女婚姻的一种人际关系，现在大部分的婚姻严格意义上都不算婚姻，无非是领个证盖个章摆摆酒席，夫妻关系这种两个人的关系都矛盾重重，再加上公婆娘家，超纲了，笑。现代社会告诉人们婆媳是敌人，告诉妈宝男要不得，男人得离家独立，可香港的李掌柜还有每周家人相聚的传统，川普也是妻女齐上阵，大家族才有足够的不动产来聚居，有足够的资源来调和矛盾，就如古时大家族聚居一样，对于中产阶级，夫妻二人世界比较舒服，因为自小就被灌输这种模式，房子容纳不了多少人，且电视剧里也是这么演的。

2018年3月10日 20:36 来自 微博 weibo.com
目前主流的爱情观源自童话故事，公主王子大房子漂亮的衣服裙子神马的，年轻人潜意识里向往，但是写童话的人，按现在的标准属于重度精神病患者，生前无法建立正常的复杂的人际关系，社交障碍，只能关上门开始想象杜撰美好。有多少童话作家描绘婆婆与媳妇的美好关系的，他们连媳妇都没有，靠他们去指引追寻幸福爱情？笑。人们自以为是的观念，只是时代的产物，被灌输的产物，目前这个时代，世俗之人的性格爱好及审美还是被世俗标准定义为精神病的作家塑造的，笑。

2018年3月10日 21:01 来自 微博 weibo.com
那师父的爱情观是怎样的？
答：追寻比爱情更伟大的存在，生死相托不离不弃心灵契合血脉相融，种种感触，比俗世的爱情美好数万倍。俗人投入到比自身更伟大的事业时，才有强烈的幸福感，如果只低头追寻俗世的爱情，那些外人看起来的胜出者，大多数情况也只是树立一个看了都觉得好的模范夫妻模范爱情的榜样，是否幸福，只有自己知道，有时连自己也不知道，外人看起来觉得自己幸福，就行呗。


2018年3月11日 19:54 来自 微博 weibo.com
师父啊，我家在二线条件不错，女儿文科是选择美帝名校还是走保送P大
答：没有十全十美的，求稳妥的话，家庭条件好的文科女来圆明园应用文理学院比较适合，求学期间多参加些活动，看能不能在附近的五道口技校或魏公村汽修所找个男朋友，有点自己的想法及人生规划后两个人一起去开眼看世界也不迟。 ​​​​

2018年3月11日 20:11 来自 微博 weibo.com
山大，想给我老婆买一个礼物，浪琴手表怎么样？

答：表是好表，只是在帝都这儿吧，一般默认都是从事特殊服务行业的妹子，才戴这个牌子的表，浪勤...... ​​​​

2018年3月11日 20:39 来自 微博 weibo.com
买手表除了看时间还有啥用？
答：外国人热爱户外运动，例如潜水游泳的话通常也需要有一块表，还有战士有军表的需求，女性一些服饰搭配有的更适合搭配手链或时装表，目前大多数情况下手表还是起装饰作用，与服装搭配显得更优雅得体一些。每个时代对优雅得体的定义都不一样，上世纪没有蓝牙耳机的时候，绅士们打高尔夫球接电话，都是侍者端着闪亮的银盘，上面放着手机，绅士们扯着有线耳机话聊，侍者端着盘子跟随移动，不影响绅士们的运动，这被定义为运动的优雅。

2018年3月11日 20:57 来自 微博 weibo.com
报志愿同样的分数是选好大学还是好专业啊？
答：综合考虑家庭情况性格情况性别情况及继续深造的意愿，因为变量特别多，所以没有标准答案。通常来说，一线城市的985院校的普通专业，比三线的好专业，要好一些，这只是个大概，好在哪里，也需要自我体会。 ​​​​

2018年3月11日 21:14 来自 微博 weibo.com
师傅啊师傅，为什么歧视第一学历呢，我研究生名校的可是就业被第一学历卡了，觉得不公平。
答：很多情况以你的高度看不到，一线城市有很多活少钱多假期足的岗位，也有很多需要真才实学的岗位，要是没有第一学历卡着，得招进来多少少爷小姐们来养老啊。研究生录取时的可操作空间，可比高考录取时的操作空间大多了，没权的话，有钱也行啊，出国读一年硕士回来再竞聘呗。

2018年3月11日 21:48 来自 微博 weibo.com
师父啊那高考这么公平为什么还是要改呢，还要素质教育？
答：老百姓抱怨饿肚子的少了，抱怨如此短视为经济指标纵容垃圾食品企业存在的人多了，抱怨城市没有路的少了，抱怨当官的如此保守把路修得经济实惠以致天天堵车的人多了，所以未来，是高考从农村选上来的穷孩子更适合领导老百姓呢，还是自小周游列国见闻广博的少爷更有远见卓识呢，是上有父母等着养老下有穷亲戚等着接济万万不能失业的科长更敢为老百姓的生死冲撞领导呢，还是不在意仕途反正家里有十套房等继承的小姐姐更能为民请命呢......所以穷人家没有其他出路的孩子要及早认识到，高考的高含金量也是有时效性的，薅羊毛要趁早，笑。


2018年3月13日 00:16 来自 微博 weibo.com
孩子早慧好吗？
答：看托生在什么家庭了，前几年有个16岁读博士的张炘炀，2011年16岁读博的他威逼父母在帝都全款买房，还催着要速速买，否则就不参加毕业答辩，给父母气得哦，父亲气得连夜走了五十公里路回廊坊老家，气得不行了。 ​​​​

2018年3月13日 01:25 来自 微博 weibo.com
很多神童长大就不聪明了，伤仲永里说的。
答：有点思考能力的老百姓肯定知道，最好的间谍绝对不是007，被人传颂的间谍多是已经暴露的失败者。聪明人长大后会学会藏在笨人里，结合自身的情况追求自己的目标，所谓的闷声发大财。王安石死后连个吊唁的人都没有，这对知识分子来说是莫大的耻辱，仲永与王安石谁更成功呢。

2018年3月13日 09:34 来自 微博 weibo.com
师父老师夸我在数学方面有很大的潜力，好开心，我争取以后能及格吧，保佑保佑。
答：这就是说话的艺术，听着舒服，还有什么经济好时说增长，经济不好时就说负增长，反正一直在增长，笑。 ​​​​

2018年3月13日 13:00 来自 微博 weibo.com
山大，房产税应该已经板上钉钉了吧，能降房价吗？
答：听听就行了，别太当真。想降房价 1打破土地控制允许地主依法盖房2降低中小开发商准入门槛参与竞争3土地收入的大部分用于兴建保障房4开发交易环节公开透明。这么一搞，基层衙门的卖地收入锐减，教师啊事业编啊仆人们的工资就没着落了，体制外很多人也要失业的。

2018年3月13日 15:05 来自 微博 weibo.com
师父对买房有啥建议吗
答：没具体建议。多想想如果商品房免费分了，谁住老破小，谁住远大新，是不是总得有个标准有个门槛，用钱多钱少来当标准当门槛是不是对老百姓更有利。多想想房价降了，自己买房的门槛是不是也高了，多想想房价降到白菜价了，自己是不是就能和首富做邻居了。 ​​​​

2018年3月13日 15:28 来自 微博 weibo.com
驱鬼这行当干了二十八年了，在犹豫要不要退休，被附体的越来越多，感觉自己越来越干不动了，尊者有啥指导吗？
答：有些事注定要发生，有些人注定要沉沦，非人力所能改变，不要压力太大。 ​​​​

2018年3月13日 16:41 来自 微博 weibo.com
师父啊现在女生怎么那么物质，我们娶媳妇不容易啊，你得好好说说啊
答：说得好像拼颜值你就能翻身一样，笑。 ​​​​

2018年3月13日 22:49 来自 微博 weibo.com
哥哥你网购会看些啥
答：看有趣的。图片源自网络。 ​​​​
（注：配有图片，淘宝截图，梁相宜采访T恤白眼。）

2018年3月13日 23:05 来自 微博 weibo.com
师父买衣物网购还是实体啊？
答：想要穿世俗衣物的话，习惯老裁缝量体裁衣，成衣很少穿。 ​​​​

2018年3月13日 23:42 来自 微博 weibo.com
师父能对幼儿食品安全再说两句吗
答：速生鸡四十天就可以出笼，每天抗生素，屠宰前一周用激素育肥，可以多长半斤到一斤肉。还有池塘养鱼供应城市市场的，用药就更无章法了。 ​​​​

2018年3月14日 00:13 来自 微博 weibo.com
易粪相食要持续多久啊？
答：这个周期里，要持续到阶层分化的后期，现在还徘徊在崇尚绝对公平阶段，对富人不友好，对高物价不友好，汉堡二十块就够贵了，一二百一个就是民不聊生了，没人想背这个锅，就如同强力按下京沪的房价，二三线肯定猛涨，因为京沪居民夸张的购买力没有消失，金钱溢出到周边，二三线涨，十八线的开发商借势使劲忽悠，乡亲们慌了，纷纷解囊。所以很多东西，看看一线城市的情况就能明白个大概。

2018年3月14日 22:46 来自 微博 weibo.com
山人聊聊饮食吗生鱼片生牛肉各种世界级牛排，觉得各民族的饮食好丰富
答：嗯，食不厌精脍不厌细，脍对于很多现代人来说觉得陌生，孔丘喜欢脍，生肉片下来吃，脍炙人口，就是说生肉烤肉老百姓都爱吃......不要认为华夏人吃东西就会高温爆炒，那是常识性错误，生鱼片生肉片烤牛排，在大唐长安城都能吃到，那时能吃到的菜肴种类，不比现在少，不过脍对食材的新鲜度、运输的时效性、贮存技巧、厨师刀工等都有较高的要求，后世国力下降，慢慢就都是全熟了。扶桑以前也不那么嗜生食，大唐留学生把长安的酱油及制备秘方带回扶桑，告诉乡亲们长安人把鱼片蘸这个吃才好吃，那之前扶桑没有酱油，此后生鱼片才在扶桑流行开来，有的蘸酱油有的蘸酒有的蘸芥末，慢慢演化为现在的样子。


2018年3月15日 18:56 来自 微博 weibo.com
315了有啥媒体无法卧底的行业内幕也聊聊啊，我在候机去见女朋友的途中，和飞机有关的？点播？
答：女乘客，卫生间，卫生巾，坐便，堵，空姐，空弟，疏通，累，怒，咖啡壶，茶壶，来，盛，做为，报复。一般不喝用咖啡壶茶壶盛装的需要用一次性杯子的饮料，机上一般都有瓶装水提供的，懂吧？笑。 ​​​​

2018年3月15日 19:07 来自 微博 weibo.com
谢谢山大提醒，估计酒店也一样[允悲][允悲][允悲]
答：女游客，特别爱干净，还有高温消毒意识，出门在外的，内裤脏了，回到酒店的房间内，煮沸消毒，就是沸腾后自动跳闸需要多煮几次，有点费事...... ​​​​

2018年3月15日 19:28 来自 微博 weibo.com
酒店床单干净吗？
答：国内的习惯，通常入住时床单有折痕的是新洗过的，仔细观察就会发现折痕。床单洗后是折叠存放的，新洗的铺到床上之后或多或少都会有折痕的，不会用熨斗再烫平，多是拉伸平整，折痕还在。小的酒店管理不善，入住旺季房客蜂拥而至，床单清洗能力跟不上，貌似不脏的床单，一般用湿毛巾擦擦，就招待下一位了，擦几次折痕就没了。想看清脏东西，自备紫光手电，一些脏东西在照射下会有强荧光反射，不过还是别看清了，难得糊涂，笑。

2018年3月15日 20:32 来自 微博 weibo.com
山大，我想出手买2个房子结果，都晚了一点点被别人买了，然后心情不好去算卦，算卦的说2年后地市房价会降，我咋没看出来呢，八九十万的房子那么抢手，二十多万的老破高房子没人要，我觉得是房子不贵，是我太穷了，我打算再买一个房子住到退休了，求求保佑买到性价比高的
答：帝都房价高涨时，都是平时让中介带看楼里的同户型，挂出房源时，在单位还没下班就付定金的，如果等到下班，看房的客户就不只一位了，业主有可能坐地起价，让买家们竞价，价高者得。通常这都是好小区的好户型，两三年都没有新房源放出，出来一套，要靠抢的。

2018年3月15日 20:46 来自 微博 weibo.com
途锐被315曝光了，怎么说？
答：机油生产商本田长吁了一口气，好险。 ​​​​

2018年3月15日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父怎么看315晚会，我们老百姓重点关注什么啊？
答：关注直播开始前那三十多条广告，晚会开始后就没啥可看的了，笑。 ​​​​

2018年3月15日 22:49 来自 微博 weibo.com
中医科学不科学啊？中药是不是骗人的？
答：你看帝都很多名中医私下出诊的费用光挂号就几百几千的，还不一定能挂到，当能明白中医药肯定是有效果的，除非你觉得帝都的有权有钱人不如你明白事理，笑。通常都是现代医学治不了的，才抱一丝希望求中医，能有今天的效果已经很了不起了，托领袖的福吧，现代年轻人崇尚逻辑崇尚科学，等这批老中医死了，等用化肥农药催起来的中药越来越没效果，那时候才是中医真正的低谷。


2018年3月16日 14:36 来自 微博 weibo.com
中医科学吗？
答：这还用问吗，中医不科学，但是有效。证明中医很科学的尝试本身就是伪科学，夹杂着文化上的自卑，患者不关心是否科学，就想知道是否有效。冠心病，中医号脉，发现可能是肝气失和，开一些平肝养肝气的汤剂，这在民国初年的时候被抨击的厉害，这是典型的中医不靠谱的案例，心脏有病，你去治肝？理论有问题，药能有效？伪科学啊。百年后的今天，科学家发现冠心病动脉斑块与胆固醇有关，什么好胆固醇，坏胆固醇LDL-C的理论出现，人体内近八成的胆固醇是肝脏合成的，竟然真与肝有关......近百年过去了，当年拿这个案例把老中医喷的哑口无言的新青年已经灰飞烟灭了，中医中药还在传承着。

2018年3月16日 22:22 来自 微博 weibo.com
师父啊香港李掌柜那么大岁数了，投资看不到失败的，那么厉害的人，信鬼神吗？
答：装明月楼...... ​​​​

2018年3月16日 23:24 来自 微博 weibo.com
师父现在奔驰汽车真可以远程熄火了？
答：新闻报道里有些夸张，在军事领域，别说汽车了，民航都可以远程控制坠机。 ​​​​

2018年3月16日 23:45 来自 微博 weibo.com
坐飞机起飞降落都要打开窗户的遮阳板是啥？
答：飞机在起降时坠毁的几率最大，所以开遮阳板是为了方便搜救及逃生。降落前拉开窗户遮阳板还有一层意义，大国对抗，经常把军机伪装成民航侵入敌国边境，比如空投间谍空投武器侦查设备之类的，被雷达探测到后，当地的战斗机会起飞探查，战斗机飞行员如果看见偏离预定航线的民航遮阳板全部关闭，则会推测里面没有乘客，不像是民航，有可能经请示后以安全为由击落此飞机。其实高空中透过老式飞机机窗照射进来的强光对眼睛不利，关闭遮阳板对健康更有益处，新型飞机机窗可以变色，稍好一些。


2018年3月17日 12:11 来自 微博 weibo.com
师父帝都下雪了
答：是啊 ​​​​

2018年3月17日 21:01 来自 微博 weibo.com
是真雪还是人工降雪？
答：后者 ​​​​

2018年3月17日 21:25 来自 微博 weibo.com
不知道为啥越来越相信命，有些事感觉就是命运推着你走[允悲]
答：对啊，成为孩子的父母后，就越来越世俗了，看透了很多东西，渐渐变成了自己年轻时所讨厌的大叔大妈们了，孩子也越来越不爱和固执的自己交流，一代又一代的循环，现代社会比古代冷漠多了，还自以为有情，笑。 ​​​​

2018年3月17日 21:43 来自 微博 weibo.com
古代社会的婆媳关系比现代社会好么？
答：早婚，十三四岁价值观还未形成时嫁过去，家族里都当孩子看待，话说的轻了重了没现代婆媳那样敏感，随着年龄渐长也就融入进入了。那时候规矩礼数比较多，现代人看也许是对妇女的压迫，但是另一方面看，一切都有章法可循，周围人也是这样的，自由发挥空间不大，所以心理上不觉得什么，比如家产兄弟该如何分，婆婆该怎么说话，媳妇该如何回应，古时候什么节日送什么样的礼，收礼后如何回礼，都十分细致，现代过个节，到底是回娘家还是婆家都能吵个架，老公给亲妈礼多了，给丈母娘礼少了，厚此薄彼，也能吵架，过节酒桌上兄弟姐妹乱喷，再翻出陈年旧账，新仇旧恨的也能吵起来，老人房产留给谁，全留给儿子，有病心疼儿子不告诉儿子，让女儿女婿来日夜照顾......现代的婆媳关系，处理起来部级干部都头疼，笑。

2018年3月17日 23:34 来自 微博 weibo.com
我老婆婆这么教育我的：人要学会心疼自己！铁打的自己，流水的男人！[笑cry][笑cry][允悲]我没忍住，笑崩了，觉得相当有道理！
答：老爷爷教育道：男人也要学会心疼自己，只有累死的牛，没有犁坏的地...... ​​​​

2018年3月18日 00:14 来自 微博 weibo.com
山人别开车了，能讲讲诗词歌赋吗，我喜欢婉约派的
答：哪有什么婉约派，李清照写的艳词奔放露骨，白居易他们家的天地阴阳交欢大乐赋还有细节描写,诗经，汉赋，在今人看起来作者都是老司机......今人的思想境界很难欣赏这些。


2018年3月19日 17:16 来自 微博 weibo.com
看到您以前关于房市的预言一一实现背后发凉啊，看得晚了，早几年看到就好了，能不能现在继续说点呢，要预言，给结论，不要分析，跪谢。
答：弃建商，控市场，地不卖，收租金。

2018年3月19日 18:36 来自 微博 weibo.com
师父十八线小城的人穷吗
答：在特大城市读个大学，毕业后年入百万就想回十八线抖抖威风，那是想多了，十八线只是平均收入低，当地有钱人多着呢。十八线小城贫富分化最严重，因为资源高度垄断，草根分一杯羹都困难，俗称没就业机会，得远走他乡。

2018年3月19日 18:52 来自 微博 weibo.com
回乡创业行不行，是不是比一线底层要合适啊
答：回乡创业有十成把握的，最后成功的概率才不到五成，回乡创业不知道自己行不行的，通常都是不行。越小的地方垄断越严重，越没有公平法制，通常只认拳头和血统，如果兄弟多、拳头大、关系硬、脑子活，可以考虑打出一片天。 ​​​​

2018年3月19日 19:21 来自 微博 weibo.com
先生啊河北省会石家庄的房价涨得不猛啊为啥啊，离帝都那么近为啥还不如南方那么多城市的房价？？
答：河北的省会是帝都。想想河北人大病医疗、子女就业、娱乐消费的重心在石家庄还是帝都，答案就有了。 ​​​​

2018年3月19日 20:25 来自 微博 weibo.com
师父，阿拉市带动了江浙沪，为啥帝都没有带起来周边啊？
答：哥哥富了带动弟弟妹妹一起做生意致富，爹妈呢，爹妈多辛苦啊，得养着，笑。 ​​​​

2018年3月19日 22:26 来自 微博 weibo.com
说来说去都是房子，山大，说说如何赚钱吧
答：你以为赚钱了就能买到房子进而解决大部分困难吗，笑。社会资源不是按钱多钱少分配的，是按阶级分配的，当然，某些时候还与按闹分配相结合，笑。 ​​​​

2018年3月20日 00:05 来自 微博 weibo.com
我们这种最下层阶级怎么生活有意义
答：以目前的国力，以你还能书写汉字为标准，其实你不算最下阶层，有很多第三世界国家的人民还在供养你呢，只是你不知道而已，南方的猪肉，大米之类的都是国产的吗，不一定吧，越南人民赶活猪跨境走私呢，你吃的牛肉多少是美洲走私的，要不物价能这么低吗，虽然你认为现在已经不低了。盲目的把自己归为最下阶层，是不愿意负责的表现。假使你真是最下阶层，神就不平等对待你了吗，比如父母过世后给兄弟姐妹留个十几万的旧房子，大家商量着卖了，每个人继承了几万块，这有问题吗？没问题的话，假如父母给你留十亿的房产呢，别人骂你不劳而获呢，让你交70%的遗产税呢，你什么感受，你父母合法赚十个亿的汗水就白流了？遗产税在很多国家都无法推行。比如父母不是因为买不起而是因为价格高想再等等再买房，一下子错过了低点，那么儿女是该抱怨父母判断失误呢，还是该抱怨先买房的无耻推高房价呢。再比如同事因为多买一套房价格翻番而沾沾自喜，自己看到后顿时对工作失去了兴趣，抱怨社会不公，抱怨高房价降低人们工作的意愿，但是有没有想过那时候你不是觉得咬牙买房降低生活品质吗，你哪里肯低三下四的去借钱呢，那时候你在买包包买衣服旅游发自拍呢，买房人那时候被笑高位接盘，提心吊胆，为买房借钱家里吵架都快吵翻天了。当你抱怨老板心黑榨取你剩余价值的时候，你自己单干承担所有风险理顺所有营销关系打通销售渠道赚取全部价值多好呀，干嘛便宜了老板呢。有些东西不能深说，只是希望即便你认为下层有理，也要明白红色时代还有被组织内部斥为流氓无产者的，并不是所有无产阶级都是老实人，当年也不是推崇没钱就光荣就有理的


2018年3月20日 01:13 来自 微博 weibo.com
师父啊男孩当帝王时怎么处理税的问题啊，嘿嘿嘿挑个类似房产税的婉转说下？
答：收税降房价导致抛售让租客捡便宜低价买房？记住，税是补充朝廷收入的，不是用来调节价格的，费半天劲儿弄个税，都抛售了找谁收钱去......笑。

2018年3月20日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父师父不就是收个持有税有那么复杂吗，定个条条框框就收呗，想那么多干嘛啊，是吧？
答：这事古代很多能臣都没想明白，老百姓就更不用说了。假如老干部也有一套商品房在你的小区里，税吏能收得上来强势群体的税吗，收不上来怎么办，还能怎么办，由弱势的业主负担呗，让你把老干部的那一部分也分摊点，为啥，因为税吏也要考核绩效的，也有税收指标，完不成喝西北风去啊，笑。那软柿子就能随便捏了？让你分摊肯定有技巧的，比如把小区公共草坪铲了划个停车位，让你每月多交几百块，过户转让都交税，停车难的业主也许还抢着缴呢，或由物业代业主缴税，种种手段多着呢，反正你的支出不会低的。刚正不阿的税吏呢？想配钢牙专啃老干部啊，老干部闲着也是闲着，串联起来造个反，那热闹就大了。历史上因为小小的税金没收明白而失业的朕很多，你不当朕不知道这事有多复杂，笑。

2018年3月20日 20:10 来自 微博 weibo.com
山师，东北的出路在哪里？
答：不是已经探索出加州、温哥华、帝都、三亚、悉尼、墨尔本等多条路了吗？你还想要啥路啊，套路？笑。东北也就是供暖季煤烟呛人，成份相对简单，南方雾霾啥配方专家到现在还没搞明白呢。等到东北停暖了，就相对蓝天白云了，喘一口赚一口，还要啥自行车啊。东北冰天雪地，骨头脆弱的老年人一摔跤大概率骨折，骨折大医院看病全下来得四万块，很多地区摔伤骨折不在医保范围，一辈子攒了十万块，只够摔两次，再把山海关外的污染企业搬东北，剩下的两万块看肺癌肝癌超预算了啊，寿衣墓地还没着落呢。

2018年3月20日 21:35 来自 微博 weibo.com
哈喽师父好，请问男孩的儿媳给做的衣服好看吗，怎么学刺绣啊
答：入门得先给老师傅捋线，捋五年线，期间老师傅不传授刺绣知识，等学生抛弃了浮躁，心真正静下来，再因材施教专业技法。如此技艺下，衣物早已褪去了躁意，图案清丽的，细看却有出尘之姿，色彩端庄厚重的，细看又蕴含生机。超凡脱俗，技神而近乎道。

2018年3月20日 22:35 来自 微博 weibo.com
前几天在卖工艺品那里看了滇秀，是扶贫时当地秀娘绣的，波斯猫和兔子，熊猫栩栩如生，第一次对刺绣产生了兴趣，感觉古代的女人也很幸福呀，不用上班在家里做女红……
答：以前刺绣工艺属于秘密技艺，连桑蚕丝都限制出口的，产业链上下游由汉人掌握，成品销往藩邦价格翻百倍，古代普通汉人妇女如果愿意劳动，可以在家里天天制作由汉人全渠道垄断的高价如爱马仕包包样的丝绸奢侈品，后世的女人，进了工厂当普工，居然笑话起古代妇女经济不独立没收入没地位，笑。

2018年3月21日 00:17 来自 微博 weibo.com
姑姑，您对在家教育怎么评价呀？我同学和另外几个妈妈联合起来自己在家给孩子上课，是美国BJU教材，然后打算自己教到十八岁成年，然后让孩子自己选择，不读正规学校，这样可取吗？
答：聊一下大唐的学校，这是未来的发展方向，先说五类吧，其他的以后再说。1.公立学校，这个都懂，财政全额出钱，覆盖大唐328个府州，1573个县，除了常规科目，还有兽医学校，人体医科学校，及音乐学校，以发掘各地兽医、医学、音乐天才，比如音乐学校就归太乐署直辖，北方好的音乐苗子哪怕出生在乡村，也能直升长安深造，南方云贵地区因为路途遥远，通常先去成都深造，兽医现代人不理解，那时兽医关系到战马，军事方向.....大唐公立教育以培养全能型社会管理者为目的，世界上最厉害的公立教育体系，没有之一。2.专修学校，这个不是现在的专修，这个是公立学校的家长认为财政出的钱都被学校花到了没用的地方，我的孩子不想学兽医，不想学梵文，不想学音乐，你朝廷反正也是拨款，那把钱直接给家长吧，我们家长决定教学内容，决定请什么样的老师，通常专修学校会出一些大师，应试能力也很强。3.私立学校，这个大家也懂，就是公立和专修学校的拨款家长觉得还不够，我们自己出钱请最顶尖的老师，校园环境要一级棒的，舍得买古董花瓶杂碎了给学生们讲制作技艺，肯花大价钱请阿拉伯商人传授珠宝鉴定。4.家庭学校，几个社会超级名流家长凑一起，集资办学，孩子是享有学籍的，可以参加科举，也可以被举荐，牛爹培养牛娃的模式。5.宗教学院。道观或道人办学，入学条件不透明，教学内容未知，就业方向也未知，秘密，只知道有一部分会被举荐或科举，学不好没关系，家长挺放心的，因为那时候一个中等规模的道观都有一千多间客房，渣生当个客房部经理招待世界各国的信众，那也是个好差事。


2018年3月21日 19:18 来自 微博 weibo.com
那个第五类宗教学院肄业的总能说吧，学渣是不是也超级厉害，栗子栗子？
答：李商隐当道士时，在山上不好好学习，把女同学的肚子弄圆了，被开除了，入世后谈了很多女朋友，通常每失恋一次，都会吟一首好诗纪念，于是俗世里多了很多美丽的诗，笑。身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通什么的，有道术之人才能描绘出的意境，省委书记兼战区司令王茂元爱才的同时也想亲近道门，把最疼爱的小女儿嫁给李商隐，李商隐草根出身，因有过在宗教学院受教育的履历，娶王茂元的女儿也是门当户对的。

2018年3月21日 19:47 来自 微博 weibo.com
李商隐还有这段经历啊，只记得他写了锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
答：对，就是想让读者记住这句，因为这诗就是纪念锦瑟的，李的小女朋友。 ​​​​

2018年3月21日 20:36 来自 微博 weibo.com
所以男人三妻四妾是正常的吗？现代婚姻就是违反人性吗？为啥男人就要出轨呢
答：你的道德观是被灌输的，而不是天生这样的。高中谈一个，大学谈一个，毕业后谈一个，这就三个了，这样的算道德败坏吗？耶教以前的一夫一妻不但规定不能离婚，还规定婚前试试也不行，男人终其一生在肉体方面只能有一个女人，婆罗门贵族男性也不许离婚后再娶。现代恋爱及婚姻，不行就分手继续找新的呗，不要笑古人，现代人的事实婚姻，更像是丛林里的自由交配，还达不到古人的文明程度。


2018年3月22日 10:27 来自 微博 weibo.com
天尊能否谈谈如果古时男孩管理国家时面对房产税的情况，会怎么收呢，别说男孩想其它措施代替的情况，就说环境需要男孩一定要收，男孩会怎么收？
答：王安石变法的是青苗法。每年庄稼青黄不接时，农民会去民间借贷改善生活，置办生活必需品及购买土地安排明年耕种计划，等庄稼熟了再还贷，利息大约是40%，王安石一看，朝廷有粮仓有钱库，这事朝廷来搞呗，咱利息只要20%，这样朝廷收入增加，老百姓得实惠。为防止地方高利贷破坏新政，王用行政权力强推，给地方衙门制定了放贷指标。后来执行成什么样，地方的粮仓钱库都被有背景的基层权贵掏空了，朝廷的钱粮被地方权贵无息贷款给自己人，能从官家贷出来钱粮的那都是有背景的，无息也很贵，干脆本金也不还了咋样？为了轧平烂帐，基层权贵利用强力推行的口号，强迫老百姓高息借贷，用这钱来堵窟窿，老百姓不借钱还不行，差的年景，有的地方老百姓借贷利息达到了400%......幅员辽阔的大国，应以轻徭役薄赋税为根本，如果迫于无奈需要折腾，像这种持有税，男孩制定的政策，会以只有一套房的中下层房主为普遍征收对象，这笔钱肯定要由这些人直接或间接负担。政策的目的是充盈国库，政策的底线是保障权贵地主既得利益，这样才能达到目的，也能保障老百姓只流汗不流血。这是权力集中体制才有的吧？现代社会某超级大国不是正流行减税呢吗？经济全球化了，减税的钱从对第三世界加税或变相加税来找补，穷国人补贴富国人，变了吗？

2018年3月22日 17:39 来自 微博 weibo.com
哈喽那商鞅变法为啥就ok了呢？
答：治大国如烹小鲜。秦国算不上大国，是边陲小国，而且是弱国，对外战争二十年都输不稀奇，有赢有输很平常，但奇葩的秦国能做到二十年来每一场战争都输，一万魏军能血洗十万秦军，搞得秦国的盟友每次集结诸国对外输出战争时，都能把秦国这位奇葩给忘了，惹不起啊，带着一起玩指不定弄出啥事呢。以前秦国人都不流行结婚的，邻里之间帅哥靓女匀一匀睡睡不就挺好嘛，四村之内皆兄弟，商鞅来后才帮着秦国立婚姻法，按身高来规定结婚时机，男子超过一定身高必须结婚，否则收单身税，逐年累加，女子嫁人后得在婆家过夜，再回前男友家过夜算违法，重罚......所以变法之前的秦国你可以想象一下是什么状态。所以商鞅不是变法，是立法。

2018年3月22日 19:05 来自 微博 weibo.com
师父我是帝都历史专业的小老九，刘邦之妻也是大户之家，学界常常讲，几千年的帝王史，就朱元璋是纯屌丝出身，一般这样的人不会得天下的，文盲屌丝无法组织那样大规模的战争，也没有帝王学的启蒙，争权夺利短视的多，但朱元璋居然还认识字，还能很好的协调各方利益，好多未解之谜啊？
答：以前提及过朱元璋，其实明清之人那时候也像你一样好奇，后来朱元璋自己说过原因的，近现代唯物史观学者避而不谈而已，朱元璋自己曾写过御制纪梦，记录了梦见天空之城，宫殿中俊美的三清道士，及被赐予宝剑的过程......朱元璋创业成功后的圣旨，开头都写着奉天承运......


2018年3月23日 19:30 来自 微博 weibo.com
山人，明天就要去买房着急问您，看您说过弃建商，那还能买商业地段的Loft吗，我太笨了，有些理解不了，希望能得到回复
答：但我没说弃智商啊，笑。目前买一手商品房挑五证齐全的70年产权性质的买，一些中小城市关系过硬的建商把商铺做成了70年产权性质的也可以考虑，50年40年产权性质的商办商住两用有收租金价值，交易转卖价格不高，有的还亏钱。商业地产投资与住宅商品房投资是两个领域，前者需要丰富的经验，亏钱很常见，通常临街铺面的单价为楼上住宅的3倍以内可以重点考虑，如楼上房屋5000块，商铺门面房12000，通常有投资价值，但是好地段的铺面建商开发商通常自持了或给关系户了，商场内部旺铺招租开发商包租那种，没经验的投资人通常还是不要碰为好。小城市投资商品房不是涨幅问题，或多或少都会涨的，而是平淡期没人接手的问题，没有成熟的二手房市场，所以小城市要买豪宅，70平米以下的商品房投资价值会越来越低，三四线贫富差距外在表象十分明显，豪宅热销，还是全款买的多，在这种城市买房或者换房，100平米到300平米之间可以兼具居住舒适与投资保值功能，但是小城市能买100平的，也会考虑二线贷款买60平是不是更划算，所以买房很少有如意的，通常居住舒适性与保值没法兼顾，综合考虑吧。

2018年3月23日 20:28 来自 微博 weibo.com
贸易战，说说贸易战吧，我师
答：短期内能让china经济雪上加霜，但是这等于强逼china压缩落后产能淘汰旧工业，由于体制原因，china内部自发淘汰旧工业几乎不可能，老旧产能那是地方衙门重要的财源，也是外汇来源，淘汰了谁来安置工人谁给仆人们发工资，发动贸易战，全面打垮china还好，一旦在外部压力下让china成功的产业升级，这就搞大发了......china有门类齐全的工业体系，有令人恐怖的动员能力，还有始终不对外开放的金融系统，更有勤勤恳恳识字率近乎100%的产业工人，怎么全面打垮。所以还是逼着china掏腰包给充点话费才是上策，对国内也能有个胶带。

2018年3月23日 20:38 来自 微博 weibo.com
文旅地产会是今年发展大势吗？师父！
答：红色文化发展，以后体制内的集体观影会更加频繁，写观后感会成为工作的一部分，笑。 ​​​​

2018年3月23日 20:48 来自 微博 weibo.com
师父请说说海外华人需要注销国内户口这回事儿吧？谢谢
答：担心什么，大统战的背景下那叫海外爱国华人华侨，是撒钱争取的对象，不是榨汁的对象。 ​​​​

2018年3月23日 21:09 来自 微博 weibo.com
耶，还是挺喜欢看电影的，就是电影院脏兮兮的[允悲]而且大家一起看电影很好玩
答：对啊，一线女汪让十八线男汪最不能理解的就是，居然平时会一个人独自去电影院观影，碰上人少时还得品味形单影只土豪包场般的落寞，这下好了，一线汪有众多影伴了。 ​​​​

2018年3月23日 21:43 来自 微博 weibo.com
师傅为啥京沪那么多空房子房东也不出租呢，不理解啊？
答：你在一线上班生活，等你在十八线小城有个花十万装修款月租只能租700块的空置房时，你再看看自己是否会选择出租。优质女不是宁可单着也不下嫁嘛，笑。 ​​​​

2018年3月23日 23:31 来自 微博 weibo.com
师父打坐有什么技巧吗，照着书本来可否？
答：修行之法怕所传非人，书本上基本是传功不传法，传法不传火。同样的餐饮佐料，不同人做出的味道不同，很大程度上就是对火候的理解不同，是用意还是用力，用几分意，意还需要分几分吗，按什么标准分......传世的经典 ，内容上除了要很经典之外，还不能违反历朝历代的价值观啊，增删之后，与原著相距甚远，按图索骥，成功的很少。

2018年3月23日 23:34 来自 微博 weibo.com
“你看偶像练习生吗？”

“不像” ​​​​


2018年3月24日 13:56 来自 微博 weibo.com
我在别人眼里是那么能干，在他们眼里却是一无是处，我妈心里还觉得我挣不了多少钱，不像我表妹那么能干，有一次她阴阳怪气的说，我表妹要给我舅舅办六十大寿，她那个语气，就是表达对我的不满，我不觉得我哪里不好，我给他们买那么多保健品，督促他们好好服用，她自己还不好好吃，难道办个寿宴就是孝敬吗，那不就是排场死要面子吗，有什么意思？！她眼里就只有钱，根本看不到我的价值
答：你从那小乡村考大学晋入一线体制内，每年几十万的收入，有车有房有儿子无贷款，令堂尚不知足，农村攀比之风可见一斑，体制内胜在稳定，做为女人你已经不错了......社会风气不正，家庭成员关系理顺也不易。

2018年3月24日 14:20 来自 微博 weibo.com
师父，为什么越是农村的越爱攀比呀？
答：有钱了吃饱闲的呗。国内一说穷人总要说农民怎样怎样的，其实国内有地的农民远比城市无产者富裕有闲，只是现阶段土地无法变现金，所以看起来差别不大，但是进可入城打工，退可回乡种地，比无产阶级的市民好多了。 ​​​​

2018年3月24日 14:57 来自 微博 weibo.com
所以拆迁户看以后不见得好
答：现在好的也只是一二线而已，大多是一线拆迁致富而已，小城市旧房改造很多致贫的。一线除了法制透明大家都注意颜面之外，新盖的房子还可以卖高价，多高的价格都有人买，所以拆迁赔偿款相对天价也没问题，小城市08年房子拆了动迁，有的现在还没盖好呢。有点闲钱到小城市投资房产，不止五证不全的小开发商的期房风险高，老旧城区的旧房也是相对高风险。

2018年3月24日 15:04 来自 微博 weibo.com
山大似乎对房产土地情有独钟啊，微博几乎都是说这个的
答：不是还有情感版块嘛，笑。大环境如此，说多了有关部门承压太大，笑。
​​​​
2018年3月24日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父粗来聊聊历史呗，当初为啥定都帝都啊？能不能不从您最擅长的风水领域说，那你还有料吗？笑。
答：当时反对的人不少，因为帝都自然环境被满清弄得很糟了，城市建设也跟不上时代，那时候帝都的房价不到阿拉市的十分之一，有的地方只是阿拉市的三十分之一，比重庆成都也低很多，当时讨论是南京西安哈尔滨北平，所谓天子守国门，应在苦寒地，决策层选了个房价最低的破落城市。扎根边陲讲究奉献，不是嘴唇一碰号召老百姓先去，是上层切切实实带头做了榜样，革命成功后舍弃了现代都市，不贪恋繁华，精神可贵。

2018年3月25日 00:47 来自 微博 weibo.com
山人，孩子报志愿，是北大好还是清华好
答：北大的园子好，清华的汉子好。 ​​​​

2018年3月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
难道姑姑是要人家住北大的园子，撩清华的汉子？[允悲][允悲][允悲]
答：清华男生对女生的颜值要求高，通常不找本校及北大的，综合考虑下通常找人大及北外的。 ​​​​


2018年3月25日 19:11 来自 微博 weibo.com
师父我很喜欢某某小鲜肉，总在娱乐新闻上看到，能求您让我梦见他吗
答：有些粉嫩男宝宝其实是老男宝宝的男朋友，娱乐圈的事，还是看娱乐新闻开心，探究真相容易动摇世界观，笑。 ​​​​

2018年3月25日 20:17 来自 微博 weibo.com
没事，我父母也一样，这几年有病有痛都是我担着，逢年过节给钱少了会给脸色，在家吃顿饭伙食费不能少，当然，兄弟姐妹不止我一个。所以直接逼我在老家买了大房子兄弟姐妹们过年回家有的住，名字写父母，月供算我的。一直要我给钱我弟买房子，没钱因为真被榨干了，不满是不满，但是以后养老还得扛。
答：扶弟魔......父母对女儿的要求有些多，笑。

2018年3月25日 22:57 来自 微博 weibo.com
李自成进京聊聊呗，有啥有趣的？
答：李自成其实没想进京，攻城是为了以后议和有筹码，当时在城外按门铃，想让房东崇祯出来聊两句，给封个西北王后就回西北享福去，当时李自成在农民军里威望下降的厉害，各种势力各怀心思，李自成及其团队也有自知之明，明朝的基业岂是一个杂牌农民军能接管的。崇祯是宁折不弯啊，天子和反贼谈条件？还封王？那还不如自挂了，李自成知道自己居然把天子给逼死了也挺意外的，瞬间蒙逼了，也有些害怕，恍惚中决定在京城打劫下富户，凑够路费就回老家了。满清入主中原后，史书上逐渐统一说辞为，崇祯不行，李自成如此牛，灭了明朝，满清为明朝报仇的说法......

2018年3月25日 23:41 来自 微博 weibo.com
我上学的时候 虽然偏向文科 但是地理方位弄不清楚 历史也极度不想背 因为每次都觉得谁知道真假啊
答：假的反面或许就是真的。刘邦进城就约法三章，按长治久安的思路来搞。李自成进京为啥就挨家打劫呢，因为没想占厂，本来就是堵厂门口讨薪讨升职，结果厂长居然自杀了，杀了，了......面对如此大厂，谁懂经营谁会看合同，所以还是搜刮点就跑吧，留久了厂长亲戚们杀过来也hold不住啊。所以反清复明的志士始终认为是满清灭的明，而不是满清说的那样，李自成灭明。满清很厉害，不但没挖明陵，还对明皇帝行叩拜大礼祭祀，反正是坐实了李贼灭明，咱是来给老明报仇的，笑。

2018年3月26日 00:29 来自 微博 weibo.com
女diao丝一枚，丑穷病矮胖，两个弟弟，学历硕士唯一亮点，在犹豫是否去美帝进修，怎么在群丝环绕之中择潜力股，跪谢。
答：皮肤白一些，可能祖上基因好一些，或许能承荫。脑袋体积大一些的，与身子相比，脑袋比常人大，可能会聪明一些，但是聪明不一定有钱有势，每个人追寻的东西不同，机缘运气不同。发际线高的，贵人不顶重发，年轻时不容易观察，要仔细观察发际线，发现发际线偏高，头发只是过长过密过粗，视觉上才显得和普通人一样，这样的算是好的，人中年时就更容易观察了，这时候头发就逐渐少了，额头显得很大。以上特指国内，亚美利加的话，脸大的亚裔是才过去不久的，当地出生的亚裔入乡随俗流行趴着睡觉，脸会窄一些，双手分开，指尖向上，掌心相对，做挤压状，就是这种压扁的感觉，嗯，拍电影比较上镜，不显脸大。中英文混杂说的，通常都很一般，中文流利，但是发微信只能语音从不打字的，有可能是移民二代三代，读写已经废了，只剩听说了。开宝驴、笨死的亚裔，通常是移民第一代老将小留居多，职业范围，移民中介二房东卖保险及二手车的，如果是开皮卡的亚裔，通常喜欢打猎垂钓，也许有农场，是地主。开雷克萨斯的，科技公司的中上层概率大一些。西服袖子长到掩盖衬衫袖口的，喜欢穿纯黑西服的亚裔，通常为缺乏正式社交礼仪的新移民。先说这些吧，笑。


2018年3月26日 10:56 来自 微博 weibo.com
师父，古代的城中村，棚户区改造是咋做的，都城扩展老百姓享受啥政策？也有社会拆迁队拔钉子吧
答：主要是划街区居住，不同地位的人住不同的街区，老百姓居住的地方不会有失足妇女谋生，有犯罪记录的人很难迁徙到其他街区，对妇女儿童犯罪的一般是极刑，无论怎么疏通，迁徙权肯定是没了，因为没有街区肯接收。把用来居住的房产放在市场上售卖的很少，因为业主不卖，加价十倍？不卖。所以大多是租房住，特别是进京当官的各地精英，几乎全都是租房住，孩子长大了为孩子再租套房结婚，退休了就告老还乡，乡里有可以埋骨的祖坟。当官的一般买不起房，俸禄很低，想发财就别当官，官员死后留下多少家产给子女继承都要申报朝廷的，没钱入葬的一般会嘉奖，通常是亲朋凑凑给操办下后事，留得清明的官声，子孙还可以继续入仕途，因为过去讲究血统，如果名声臭了，子女无论多聪明，当官是不行的，熬到改朝换代之后都不行，县志乡志都有记录的。

2018年3月26日 22:56 来自 微博 weibo.com
山人真君，西游记里唐僧带着一本通关文牒可以一路西行，跨越任何国家。现在的china什么时候可以只凭借一个小本本，畅游世界上其它国家？
答：免签通常都是相互的，你畅游其他国家，其他国家的人也能随意过来，仆人未必愿意这样。目前有京沪户口和房产的，申请大部分国家的签证都不算难，比如亚美利加的签证面签，有帝都户口及房产外加体制内稳定工作的市民，获批很容易，畅游不是啥难事，所以在推动护照多国免签来提升国际地位这件事上，老百姓想的及媒体的报道与实际有很大出入，并不是所有国人都希望护照多国免签的。

2018年3月26日 23:53 来自 微博 weibo.com
山人哥哥，诗圣杜甫为何到了宋代才火，大唐为何不欣赏他？
答：大唐晋升是有法度的，杜甫在科举没中，四处托权贵进献自己写的赋，想被举荐，也没成功。平日的职业是看大门的，负责给仓库开个门锁个门什么的，在长安为求官位十余载而不可得，自己的小儿子在老家被饿死了，安史之乱爆发后，玄宗退避，杜只是听说肃宗好像是即位了，嗯，只是听说，就冒着生命危险孤身穿越战场第一时间投奔肃宗，失败了被俘，谁会难为一个看门的，就给放了，要不怎么说杜甫是后世公务员的楷模呢，锲而不舍，放了后继续穿越火线，终于见到大老板了，大老板封其为拾遗，后人称之为杜拾遗，八品官。把杜甫与李白相提并论，侮辱李白呢吧，笑。

2018年3月27日 00:26 来自 微博 weibo.com
这…这这…竟然是这样的！可是那他写的那些诗词，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，这种，能是这种节操的人写出来的吗？[允悲]凌乱了
答：士可不是指平民，寒士是指下层公务员下层地主阶级知识分子，杜在呼吁给体制内公务员分福利房，为基层公务员发声。后来宋代开始，兴建廉租房给公务员。今人解读为杜呼吁给无房户每人一套房子，那是理解有误，笑。


2018年3月28日 13:39 来自 微博 weibo.com
师父啊上次你说的乱世古董盛世黄金，要是现在时光机能回到民国就好了，买点古董字画？？
答：那时候展子虔游春图报价800两黄金，后来为防此画销往海外，在故宫博物院及民间爱国人士共同的施压下，此画以220两黄金成交，这是建国前的价格，那时候220两好成色黄金大概相当于现在6800克左右的黄金，那时候这个重量的黄金能买10座到40座四合院吧，便宜吗？笑。

2018年3月28日 14:28 来自 微博 weibo.com
我们市里博物馆收藏的齐白石的画作早被人调包了，齐白石是我们本地人。
答：有趣的是，自以为把真迹掉包了，其实拿到手里的也是赝品，不知道被多少前任工作人员掉包多少回了。 ​​​​


2018年3月31日 11:25 来自 微博 weibo.com
水港未来前途怎样，想举家定居！
答：周酒仙当年多次力排亲苏众议拒绝武力拿回，努力呵护过的地方，可惜，未来前途，参考东北。

2018年3月31日 22:34 来自 微博 weibo.com
师尊我非常不快乐，我是不是世界上最倒霉的人，好悲剧。
答：看到周围的人活得比自己开心，过得比自己好，难道不是一件很幸福的事吗？ ​​​​

2018年3月31日 23:43 来自 微博 weibo.com
师父孩子多大开始学数学比较好？
答：数学题填空，根据规律划线处应该填什么：4 ，5，__ ，7  标准答案是6，但其实随便填一个数字都是对的，因为你肯定会发现一种规律能解释你所填写的数字，比如2也对，因为前面4+5 后面2+7 都等于9 ，填100也对，因为4和5是一偶数一奇数，100和7也是一偶一奇，填9也对，因为看规律的话是个位数。所以小学奥数的要点就是多刷题，把题库刷全了，就知道命题人的意图，在有数学天赋的孩子当中，能第一时间看出这是什么类型的题，准确理解命题人的意图找到规律解开题的，叫什么？这叫扼杀想象力。


2018年4月2日 10:32 来自 微博 weibo.com
山神国产一类和国产二类疫苗打哪个，二类需要自费？
答：国产一类免费疫苗，虽然制备工艺落后设备落后，但是抗原的稳定性是有保障的，副作用的话，有朝廷投入巨量资金做临床试验，这关乎朝廷的体面及最广大幼儿的利益。国产二类疫苗的话，你花钱你消费，由所谓的特色市场决定企业投入多少做临床，你懂的。

2018年4月2日 10:39 来自 微博 weibo.com
山大，现在抗生素日益泛滥滥用，出现了很多的耐药，小孩去看个病都是输液，消炎药一堆，有没有什么办法避免伤害。
答：人用的只是冰山一角，兽用的才是大头。

2018年4月2日 11:17 来自 微博 weibo.com
山师啊！这个问题是怎么办啊？能够不滥用？
答：不滥用的话肉类品质提高，产量下降，售价就提高了，有符合两国标准的亚美利加正规进口的牛排，所谓符合标准也只是比如屠宰前提前半个月停掉兽药，这样的还400元每斤，一个月工资够吃几斤，笑。


2018年4月3日 13:39 来自 微博 weibo.com
爸爸好，我想要男朋友，我没什么要求。
答：这就像领导在念时长六个小时的稿子前先敲敲麦克风说：“下面我就简单说两句，两句，句......” ​​​​

2018年4月3日 18:28 来自 微博 weibo.com
山大，您信命吗？
答：造物者，信之而后见。人类社会的发展就是不断领会造物者的意念并追随，世俗上所谓成功人士都是暗合这个道理的，先无根据的相信，然后再把心底所相信的变为现实，信众不也是如此吗，先笃信然后才能见神，常人是先见到神，然后再决定信还是不信，庸人则是见了也不信，笑。 ​​​​


2018年4月4日 20:24 来自 微博 weibo.com
上善若水能从科学角度阐释一下吗，理科生，谢谢。
答：现代科学的发展给人们造成一种错觉，好像如果不涉及特别牛角尖的问题或怪异的现象，科学仿佛能解释身边的一切现象，其实真相是以目前的科学发展水平连水是什么都没弄清楚，所以用现在的科学语言解释不了水，说什么水在零度就结冰，那是没见过零下几十度的水，说水是啥简单啊 ，化学式H2O啊，其实连氢和氧的性质未来都会重新论述，水就更复杂了。

2018年4月5日 23:22 来自 微博 weibo.com
山大，租房这么贵就没人管管吗？我现在所租的房东手上有上百间房子出租，每个月收房租都要收到手软吧。
答：相对于房价，国内主要地区的商品房房租都快低廉到可以忽略不计了。有五六间房子需要出租的房东，腿都快磨短了，十间以上的就是噩梦了，百间的话即便委托专业公司处理也很麻烦，要是房东直租，那么高的身价，过着每天和租客讨价还价的生活，这是有多想不开。

2018年4月5日 23:36 来自 微博 weibo.com
师傅，清明扫墓发现祖坟被人家破坏[思考]还有祖父墓碑掉下来，说明什么呢
答：扫墓不是扫扫墓祭拜一下就完了，也是要看坟冢有没有被破坏，有破损需要及时修复，墓碑也非常重要，有的有裂纹要及时更换，阴宅风水里墓碑的裂纹会细分为多种，有的是提示house进水了，有的是提示后代有灾祸，有的冒青烟预示子孙显贵，多种多样的信息，不过今人解读起来就比较费事了。

2018年4月5日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父甲骨文感觉特原始啊，古人为啥不在纸张上写呢美观整齐看起来也方便
答：你小学写的那些很多都卖废品成为纸浆了吧，才几十年而已，死后留下的能有多少，几千年后有几人知道你曾经来过这个世界，留下过什么印记。


2018年4月6日 14:45 来自 微博 weibo.com
分享图片 ​​​​
（注：配有照片，如符箓般写有四个字。）

2018年4月6日 14:51 来自 微博 weibo.com
嗯  清明节给山区的小朋友们送画板，笑。 ​​​​

2018年4月6日 15:01 来自 微博 weibo.com
师父，清明节您会去扫墓祭祖么？
答：无祖可祭，一般会去看看小朋友。 ​​​​

2018年4月6日 15:17 来自 微博 weibo.com
师父，为啥是清明节送礼物？这种通常不是儿童节的礼物吗？
答：通常山区鬼怪多，喜欢打搅小朋友，清明人少适合去看看，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年4月6日 15:48 来自 微博 weibo.com
顶礼山人，向您求教，购买别墅及装修时需要注意什么？想把老人聚在一起住，没有住别墅经验，希望得到您的指点
答：景区山区的别野缺少流动性，适合度假，工薪族住上十天就腻了，蔬菜瓜果种类单一，缺少采买的渠道。市区远郊的别野流动性也不高，如果未来还想卖了换房的，别野不适合此时买，大部分非一线城市的特大别野都是消费品，投资保值属性欠佳，面积小没有园丁厨师与住家保姆的话，操心的事还不少，白佬周末一般会更换纱窗啊弄弄虫药给车库卷帘门上些润滑油，一天就过去了，这还是修剪草坪清理落叶积雪等都外包出去的情况。南方的话还得操心虫鼠蛇，物业投药量不够的话自己还得加量，远郊治安环境不好的小区通常养狗率比较高，犬吠于耳不得静，住得不如市区700平米的电梯平层舒服。

2018年4月6日 15:59 来自 微博 weibo.com
您好请问男孩的时代怎么约束地产商拿地不开发靠囤地牟利的情况呢，如果当时有地产商的话，同是权力集中的结构不知道是否有相通性。
答：地产商拿地后三年必须建成交房，交房后尾盘两年内必须全部清盘，第三年如被发现还有剩余房源，加收20%的空置费，第四年40%，第五年收归公有。 ​​​​

2018年4月6日 22:29 来自 微博 weibo.com
山大，我刚买的房子，18楼，为什么身边人都说18楼不吉利。很费解，求山大指点
答：主要是有十八层地狱的说法，不过如果18层是地狱的话，那1到17层好像住的也都是狱友吧，笑。 ​​​​

2018年4月7日 23:31 来自 微博 weibo.com
大神你好，俺是外地漂在北京的副高，准丈人说只要孩子跟女方姓，购房款就由他们家出，唉，有推荐楼盘吗，贵一点的，丈人家比较有实力，唉。
答：远洋lavie了解一下 ​​​​

2018年4月8日 01:26 来自 微博 weibo.com
师父喜欢南方的园林宅院吗？
答：现在的啊，多是民宿风格吧，笑，先有闲情与慵懒，后有南方园林。以前大一些的宅院，里面有湖有舟，晨起睡眼朦胧中观雾荷染霞光，午后泛舟伴着鲤鱼吐泡声再续旧梦，傍晚淅沥的雨声中蜷在香碳烘干的锦被里继续搭讪周公，浮生若梦，梦若浮生，主人生活在园子的世界里，园子生活在主人的梦境里，两两相忘。


2018年4月8日 10:51 来自 微博 weibo.com
姑姑，在这样的园林里夏天做梦会被蚊子咬醒的，梦主怎么防蚊的
答：华夏以前天地清明，少有吸血蚊，平常人家几年也碰不见一只。 ​​​​

2018年4月8日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父为什么美国没蚊子，来了十多年没有被咬过，神奇，这个月要带老婆孩子回京，突然想到这个的，要买防蚊喷雾吗。
答：那的吸血蚊比以前的华夏还是多很多的。工业化后的发达国家主要靠生物学药剂学手段来控蚊，所以不像发展中国家那样的蚊虫肆虐，亚美利加西海岸还好些，东部的扭腰生活中还是能见到不少吸血蚊的，这几十年来一直在用神经毒素来大规模的灭蚊。如果去南方旅游还是需要接种一些有红朝特色的疫苗的，回京的话，孩子小还是要检查一下麻疹疫苗的接种情况，与其他城市相比，麻疹在帝都算是一个流行病，通常每年四五月份是高峰，其他月份是小高峰，笑。


2018年4月9日 09:28 来自 微博 weibo.com
怎么看待大学老师那个啥啊，最近新闻老热了
答：敲打老九。 ​​​​

2018年4月9日 09:34 来自 微博 weibo.com
师尊我勉强算高级老九，社会学科的，请指路？
答：远洋lavie了解一下 ​​​​

2018年4月9日 09:56 来自 微博 weibo.com
那千青呢，远洋在水一方还是泰禾北京院子？
答：不介意毛坯重新装修的选后者，不愿意折腾的选前者。 ​​​​

2018年4月9日 10:49 来自 微博 weibo.com
师父，我有闲钱，能不能买您推荐的楼盘就当给您奉献了？
答：怎么会推介大部分人都买不起的楼盘呢，笑。问问题的人问的不是房地产问题，笑。

2018年4月9日 11:47 来自 微博 weibo.com
师尊，初级三流社科类小老九一枚，何时才能过上天天没事数钱的日子啊。
答：某时代，黑煤窑盛行，用工量巨大，很多地区的劳动力都被骗过去下煤井，地下很热很脏，穿不了衣服，全裸着背筐，无法直身，爬行用凿子一块块凿煤，累死了或者遇到事故，有的直接井下掩埋了，新劳力有时候不小心还把旧劳力的尸骨给刨出来......

2018年4月9日 13:28 来自 微博 weibo.com
为什么一生劳苦悲酸，从来没有想过福的外公，却落得癌症收场？这是为什么，神到底在哪里，他知道吗 ？
答：在拜物社会里劳苦悲酸与癌症收场不构成具有科学性的因果关系，想知道得癌原因专家学者会有解释。想用好人好报的信仰因果体系来解读这个事，但是你外公只是拜物社会里的劳动者，而非虔诚的信徒，问责不到神的头上，笑。方向错了，走得越卖力离目的地就越远，种下去的是石柱，就不要期望收获时结出苹果。


2018年4月10日 00:37 来自 微博 weibo.com
毛衣战能再讲讲，怎么就搞起来了
答：没什么新鲜事，参看当年东北，当时没什么专利意识知识产权意识，东北国企下到模具上到管理经验都被南方借鉴，东北工人每天工作八小时带福利，南方工人任劳任怨工作十八小时不放假，东西拿过来借鉴消化吸收然后造出同等质量并引以为傲，你看你造这个十块钱，我五毛钱都用不了就造好了......这么搞自己人行，搞白佬白佬不答应。

2018年4月10日 01:24 来自 微博 weibo.com
山人 北高丽来人了 能说说吗
答：去瑞士深造了那么久，这才哪到哪啊，继续看吧。 ​​​​

2018年4月10日 01:49 来自 微博 weibo.com
山人，现在不喜欢看那些情情爱爱的剧，喜欢看写实的了，哪怕是不好的结局。也不喜欢看鸡汤了，反而喜欢看增广贤文这类了，一字千金，可惜只有经历了才能看懂。
答：编的故事作者需要高超的逻辑思维，编不圆了自己都不答应，读者更是不买账，写实的东西不需要逻辑，不需要合理，有的没有交代前因，有的还缺少后果，部分过程很模糊且还前后矛盾，但是行文中你能感受到这就真的，因为现实世界就是这个样子，这也是直觉发达的女性为什么不相信科学的原因之一，现有的科学仿佛能解释一切，且解释的清清楚楚条理分明有理有据，女性直觉感到这非常不真实，因为真实的世界不是这样的。

2018年4月10日 20:27 来自 微博 weibo.com
师父好，如何看待现在的微商？很多人说是三无产品，特别是护肤品。
答：微商运营是另一个思路，不开放评价系统，你无法准确了解其他买家对货物的评价，所以是和电视营销一个思路，针对的群体是中老年人，靠熟人转发，东西要便宜，还要送一堆礼物，还要限时优惠，让其冲动消费，通俗讲，过年回村里一看，爹妈一年内通过微商囤了一堆令年轻人闻风丧胆的美食，这就是碰到成功的微商了，什么9.9元十包的人名大会堂特供泡椒凤爪，8.8元包邮的复蛋大学食品研究院新品豆腐干，198元10瓶的茅苔镇特供局级干部清香型老茅台，98元12瓶的铁道部库存招待用酱香六粮液帝王醇，做这种微商最好的卖家与买家都是老年人，遛弯时悄悄对小区老人说，告诉你个秘密，我这里有原价188，转发一次就优惠价8.8元五瓶的漂柔职工福利洗护套装，你要不要，要不来一套送儿媳妇吧，便宜实惠，不出一天，这个秘密整个小区的老年人就都知道了。护肤品一般得是加盟代理发展下线，先去路边横幅店做个恭喜安妮入行100天喜提奔驰，再去4s店找辆展车，趁销售不在时让闺蜜以迅雷不及掩耳盗铃的速度拉开横幅，拍照后发朋友圈，当然现在这招有点老了，现在朋友圈流行带着一起做项目的好姐妹去阿联酋品尝美食住大酒店然后晒图，再找个阿拉伯帅哥合影，朋友圈里的标题就写某某项目喜获阿拉伯皇室风投1000亿，先加盟先分红，想等明年再做，晚了，那时已在美国的杰克琼斯股票交易所上市了。

2018年4月10日 21:32 来自 微博 weibo.com
那师父微商赚钱吗？
答：每年上亿销售额的也不少，微商平台的封闭性有自己的优势，比如你买瑞士研发的但亚美利加FDA还没批准上市的抗癌药，各开放平台你买得到吗？一些独特的、稀缺的、公开销售需要各种繁琐认证及批文的，都适合封闭平台。只有不赚钱的人，没有不赚钱的行业。 ​​​​


2018年4月11日 19:36 来自 微博 weibo.com
听说帝都干部病房都是用香港那边过来的药物，也没有什么批文的，直接用。
答：又皇帝用金扁担挑水了，笑。某特色时代，想不惜代价抢救的，看地球表面哪里有新药，让某局划拨一笔外汇，派飞机去拉回来，设备要先进也一起拉回来。 ​​​​

2018年4月11日 20:12 来自 微博 weibo.com
师父您能讲讲法院拍卖的房产吗？我爸妈要买房，我恰巧看到淘宝上在拍卖一套我们小区的复式，价格低，打电话咨询说是被执行人跑路法院没钥匙，买受人拍下后付款给法院，法院出具证明办完过户手续后可破门，但还要陆续把房内的家具物件搬空，时间上没有定数。很想拿下又觉得是没点儿的事。求指点。
答：债务人的房产拍卖，很多债权人会以高于市场价拍下此房，可以合法抵扣一部分债务人欠债后的各种资金成本，换句话说债主用高于市场价拍下老赖的房子，实际的花费也许是比成交价低很多的，所以一些法拍房会以高于市场价成交。拍房子容易，怎么清退房里现有住户是难题，唯一住房怎么清退，房子里住的也是借钱给老赖的债主拼死不走的怎么办，拍下的房产与描述不符怎么办，交房后标的物与拍卖前实地考察的不符怎么办，在等待交房这段时间里老赖把承重墙敲个洞你知道找哪个部门解决吗......小规模的优质不良资产通常有职业买家或小公司盯着，有的干脆被有关部门内部消化了，大的不良资产包资产组合还有四大资产管理公司呢，你这种公开拍卖的是有漏，但是不好捡，机会大风险也大，量力而行。

2018年4月11日 20:12 来自 微博 weibo.com
天尊啊天尊，神威风凛凛的 直接降临天空多好，只是降临，什么都不用做的，大家都信了，知道神的存在就没那么多世俗的鸡毛蒜皮了。
答：还给神支招，看来你比神还聪明，笑，有些人是无论能否证明神的存在都是不信的，证明不信，证伪不信，反正就是不信，这只是未被证明的科学，不能迷信，实在不行，那是外星人，反正就是不信的，然后呢，然后信徒开始孤立排挤甚至屠杀非信徒，在没有发生这种极端情况的地区，交通瘫痪社会秩序崩溃，外卖小哥扔掉电瓶车，一心侍奉忏悔，工业服务业人员停止工作，我勒个去，原来真有啊，老公啊商量个事，明天咱都别上班了，在家忏悔祷告......粮食的生产体系，运输储存体系都将瓦解，饥荒接踵而至，虔诚的核按钮拥有者为了给子孙后代创造良好的信仰环境，不在乎是否下地狱，以莫大的自我牺牲精神，一夜间核平了所有非信众聚集国......所以神只是直接降临什么都不做是不行的，显然不行，还需要用神力给你给他开工资，给你变粮食，够吗，不够啊，还有私欲呢，顺路一起变出来呗，一只羊也是赶，两只也是放，是不是啊神，那么虔诚的信你，你再变辆豪车给我呗，又不费事.....然后社会会成为什么样子呢......


2018年4月13日 10:59 来自 微博 weibo.com
姑姑，我媳妇怀孕了，可是事先不知道吃了孕妇禁用药小金丸，如今在纠结会不会影响孩子，要不要打胎！打胎有什么影响？
答：小金丸里面麝香走窜之力最强，孕妇禁用，目前中成药里都是人工麝香，你懂的。还有怀孕前后常规抗生素退烧药的，踏踏实实养胎吧，胎儿的生命力比你们想象的要强大，你们碰到药物致畸的概率比孕妇出门被车撞还要低很多，如果孕妇敢出门散步，就没必要担心这些。


2018年4月16日 10:00 来自 微博 weibo.com
师父，又打仗了！能不能说说为啥打叙？墙里墙外声音不一样啊！大帝好像只敢嘴硬。
答：小黑当政时警告其如果用化武对付平民，就打，用了，结果，小黑爱好和平，没打，坐下来谈判制裁，又用了，还没打，继续谈判...... ​​​​

2018年4月16日 10:23 来自 微博 weibo.com
师傅，您预测一下这次美俄对怼谁能赢？
答：红朝赢。 ​​​​


2018年4月17日 19:49 来自 微博 weibo.com
山人，今天突然转了个念，以前就想开个小宝马、骚包一下。现在不知道是长大了懂事了还是自己性格使然，不把这个事情放心上了，先好好做人，提高收入，车子早晚都会有的。
答：小县城都流行劳死累死、笨特累，骚包靠小宝驴需要年龄配合的，比如十多岁二十刚出头，小宝马挺适合，副驾驶上最好再来一位整容脸or初恋脸小姐姐，三十岁左右的空巢老人，可以选择来个傻子es300h，要是不当大哥好多年可以高配黑色麦霸喝，刑拘或刚放出来的，可累死了c300。一线以下都够骚包个一年半载的，一线城市主要看车牌，老a6老帕萨特气场还是挺足的。

2018年4月17日 20:14 来自 微博 weibo.com
还是喜欢Mini 为啥就沪牌那么贵 都能买辆车了
答：还真以为卖的是铁皮啊，那卖的是机动车的路权，钢筋水泥砖头不贵，下面压着的那块地皮的使用权贵。

2018年4月17日 20:43 来自 微博 weibo.com
阿拉的人来把我们的这里的房价炒的老高
答：用行政手段摁住京沪商品房，但是京沪居民的高收入还在，随便流淌一些到二三线，就够当地老百姓喘的了，三四线还有很多身价过亿但只有三五套房的土财主，开个小工厂包个二奶混吃等死，一套别野两三个门面房大平层就等着安度晚年呢，房价高涨再惊动这批人囤房，一买就是一个单元门，恶行循环。

2018年4月17日 21:01 来自 微博 weibo.com
所以未来房价还会上涨嘛[允悲]买不起买不起买不起
答：不要执着于牌价，降价有很多种，几十年前电视机就是几千块，到现在买个电视机也要几千块，电视机没降价，但是确确实实是降价了，这也是一种降价。房价9000涨到15000，也就是刚把装修钱及高息理财的钱赚出来，再算上交易的税费，靠卖房获利很难，周期也很长，尤其是在没有成熟二手房交易市场的中小城市。

2018年4月17日 21:22 来自 微博 weibo.com
以前买四大件，那个时代的奢侈品，我们这代流行买房子，豪车，以后呢？再过十年流行啥？
答：翻来覆去就那么几样，看病呗，把医药资源垄断然后在封闭的环境里搞所谓市场化，拿钱买命也是刚需，不锈钢啊，比买房刚好几个数量级呢。 ​​​​


2018年4月18日 23:50 来自 微博 weibo.com
我一直觉得素养和应试是分不开的 一个文学底蕴深厚的孩子考试怎么可能会差呢 一个考试成绩好的孩子又怎么会文学素养不好呢
答：隋唐时期的科举制度，本意是想做到贤不遗野，即便生在藩邦，父母是异族，只要能在听说读写方面显示出与众不同，便有资格成为储备人才，直升中枢，这种制度能让大唐从世界范围内汲取人才，所以大唐汇聚了世界各国的精英，现在的雅思托福都是这种模式的延续。

2018年4月19日 00:01 来自 微博 weibo.com
请山大指点迷津，家庭主妇一枚，孩儿上幼儿园了想做点事情赚点生活费，时间又只有每天的早上9点到下午三点左右（孩子放学早），先生也不在身边，婆婆不愿帮忙，我们也不能强求，顾及到孩子又能挣点生活费的事情
答：看你对赚钱怎么理解了，可以把小学教材学一下，外语学一下，未来几年自己辅导孩子能省几万到几十万不等，按一小时一千五百块来算能省的更多，笑。目前劳动力充裕的国情之下，好项目也得要全职拼搏才有得赚，家庭主妇想半兼职状态赚钱，就要考虑时间成本，很容易顾此失彼。

2018年4月19日 00:55 来自 微博 weibo.com
师父，铺天盖地的鸿毛新闻，监管部门还不查办，喝了到底有没有效果？
答：基层强力机关是大政方针的落地执行者，对基层强力机关的猛烈拍打容易削弱未来方针的贯彻力度，影响维稳大环境，所以给时间让猪队友好好捋捋这事，认清形势把跨界的痕迹清理后，再从商业角度法律角度猛拍药酒。在当地霸道惯了，居然跑到一线城市抓上等人，这事儿肯定是要给其一个不大不小的教训的。


2018年4月19日 09:37 来自 微博 weibo.com
师傅最近感慨颇多。我在医院工作，见多了生老病死。很多人最后都是无力承担费用放弃治疗，有时很感慨觉得是各有各的命，有时候又觉得能帮忙不帮心里难受，就是很纠结，希望师傅开导一下
答：古时候富人修桥补路施粥，在涉及到巨额捐款的时候，都是给宗教组织的，宗教组织的财务是不透明的，款项用途未知，信众不管，与世俗的慈善机构不同。善人自己用巨款直面受苦群众，其行为导致的结果是难以预料的，有时连对不对都有待商榷。举个西方药物研发的例子，一种新药问世，背后通常是几十亿上百亿的资金投入，新药问世厂家放弃高利润平价出售的话，股东的利益就没有保障了，未来砸钱研发新药的意愿就不那么强烈了，所以免费撒新药给老百姓是世俗价值观里的善举甚至是壮举，但是未来如果再出现新疫情新疾病，没有厂家愿意研发新药了那老百姓怎么办......再举个东方的例子，每天匿名给贫困山区孩子汇款，平时还有网上放炮的习惯，那你怎么保证孩子学有所成加入强力机关后不跨省抽你嘴巴......所以古时候涉及一定数量的现金捐款，财主通常选择捐给地方宗教组织，他们了解当地的百姓，适合教化当地的百姓，从世俗角度看，宗教组织做事更专业，毕竟少说也有几千年的工作经验积累，从非世俗角度看，其做的决定更靠近结果正确，而不是世俗中只求程序正确道德正确。当今这一环是缺失的，很多本土的宗教场所已经景区化了，不少还在基层衙门的软磨硬泡下谋求上市融资，所以普通人能做的，还是做好本职工作，能在工作中对得起自己的良心就已经很难得了。

2018年4月19日 22:56 来自 微博 weibo.com
师傅，中兴被老美制裁这事怎么办？
答：和制裁没关系，就是一个违法案件。违背联合国决议和亚美利加的法律和伊朗做生意，中兴对此事实是当庭认罪的，达成和解协议又不彻底执行，肯定是要严惩维护法律尊严的，当年世界上可是五大会计师事务所，如今是四大，那一大是五大之首Arthur Anderson，当年因为违背联邦法律造假而飞灰湮灭了，中兴这事找政客游说没用，行政官僚无法左右司法判决。

2018年4月19日 23:12 来自 微博 weibo.com
前排占座，那这是自作自受啊！
答：这么说对中兴也不公平，因为其又牵扯到国家利益民族利益，很多事情是身不由己的。只适合说，因为种种原因，其对亚美利加的法律系统的认知还停留在很粗浅的层面上，更缺乏相关的人才储备，以致当时本可以避免的事情朝着更糟糕的方向发展了。 ​​​​


2018年4月20日 23:42 来自 微博 HTML5 版
坐待水港日出 ​​​​
（注：配有照片，午夜江面对岸灯火通明。）


2018年4月21日 23:38 来自 微博 weibo.com
女娃控制下自己的格局和气场，看看都把老公吓成啥样了，笑。 ​​​​
（注：配有图片，知乎截图一张，文字内容如下：
好可怕，我老婆自从迷上此人微博后，就像变了个人似的，
说自己头发不好，专门剃了光头，说可以张新发，长发髻，后来呢，一年后，不剃了，确还是那样，我劝不要相信，他说自己因为有一天没有剃头，没有坚持所以才没有达到自己所想。
满满一锅白米饭煮了10个鸡蛋，最后把一锅米都倒掉，说倒掉的事药渣。在外面吃饭却吃的一粒米不剩，却说不能浪费。
专门从网上某个淘宝店买豆买米说现在市面上的都是不能吃的。
居然相信说人类的精子里有18代祖宗的信息，山人说的。
没事天天练站桩，雷打不动。
对事件的任何事都不关心，人变的异常冷静可怕，不惊不怒看不起世间的任何俗事，没事总看道德经。
数不胜数的观点就像练什么功走火入魔一样，或者有了什么信仰一样，
真想不到网上有这样的人在蛊惑人心，说事情故弄玄虚，居然有无数人相信。现在和我老婆都不敢说话，这有话题，邪恶不分，一个人或者没有了自己的观点，好可怕。

）


2018年4月22日 23:55 来自 微博 weibo.com
要是有开发山洞宾馆回归自然了更好[笑而不语]
答：现在不就是砌个柱子掏空出一个个洞口人住在里面嘛 ​​​​

2018年4月23日 00:18 来自 微博 weibo.com
您好，最近一直在考虑女儿上学问题，希望您能指点一下，我们在淮安有房，但是没钱装修，女儿马上要上幼儿园了，老公在东北跑市场，现在爷爷奶奶在乡下带女儿，在村里的幼儿园上着，让老人来市里不可能，又担心女儿在乡下上学资源什么的不好，也不在身边，目前也没能力装修，到底该怎么办呢，为了女儿要不要辞职，我专心带她，在市里上学，希望您能看到，谢谢了~
答：孩子在同龄人中占有资源的多寡通常与父母的社会地位差不太多，所以不存在让孩子输在起跑线上这个说法，父母就是孩子的起跑线，父母领先于众家长，孩子则领先于同龄人，有的是信仰领先，有的是血统领先，有的是权力领先，有的是金钱领先，人生这场马拉松里挑战机遇并存，变数也足够多，作为家长不要太焦虑孩子的教育。

2018年4月23日 01:00 来自 微博 weibo.com
信仰领先排第一可以理解，那请问师父什么是血统领先呀？而且还蛮关键的位居第二位呢！
答：假如你是老师，你闺蜜家孩子在你们班里上课，你凡事按规定公平行事，也还是会对其照顾一二的，很多照顾没准是下意识自己还意识不到的，对于老师来说，多说一两句话，对学生来说就帮助很大，更别说还有一些有心重点照顾至交子嗣的。越是社会上层，圈子人数越少，覆盖范围越大，你可以理解为你的孩子从产检开始就被你各个行业的闺蜜覆盖，你百年终老之后，后世还有仰慕你的，也许爱屋及乌，对你的后代另眼相看......这栗子有些高大上是吧，自己只是老百姓是吧，笑，什么是老百姓，古时候帝王贵族才有姓，姓是用来给嫡长子的，其他的孩子无法享有父亲的姓，所以有的以封地为姓氏，有的以官职为姓氏，贱民是没有姓氏的，几千年战乱没有姓氏的及小姓氏的都烟消云散了，现在还能在这里读微博的，祖上大部分都是有高贵血统的，笑。


2018年4月24日 00:31 来自 微博 weibo.com
姑姑，也不知道在你无数的私信里能不能看到我的这一条？求求姑姑大发慈悲帮帮我们这个大家族吧！我父亲那边兄弟子妹9个，算是大家庭了。但是这些年这个家族彷佛被诅咒了一样，基本家家都大事小事不断。早些年二姑姑丈夫突发脑溢血没了，接着她女儿我表姐在第二年感冒引起肺炎也没了。后来，前几年3姑姑家的表哥意外坠落身亡。没过几年大姑姑得癌症，索幸她生性乐观抗过来了。后来小叔叔家的堂弟又高空意外坠落身亡。今天回家，得知我同父异母的大哥得了肾髓质癌，毫无治愈的希望。我真的觉得接受不了，姑姑能不能帮帮我们这个大家庭。那些故去的人都好年轻好年轻，他们都正当壮年呀。我出生于农村，我的哥哥这一生就像路边的野草一样，吃了一辈子的苦，没有过过一天好日子，才40岁就要死了。我真的好不甘心。可能生死于姑姑而言已经没有我们这样看不开，这样痛苦了。但是我还是抱着这样一丝希望求求姑姑，能不能帮帮我们，让悲剧不再发生了。看看是不是真的有人使坏诅咒了我们？求求姑姑了！
答：趁着现在还没有全面打击风水术士前，可以请一些去看看先人的坟冢是否出了问题。


2018年4月25日 00:05 来自 微博 weibo.com
山人，上周又有一个条件不错的相亲对象，只不过暂时在外地工作，要到6月份才回来。一开始，问我要照片我没给他。聊了几天后，看他挺上心的，我昨天把照片发过去了。结果，人家说被我的文采和智商吸引。然后就不理我了。真受打击呀！难道这些人不知道，有些人真的不上相的嘛[可爱]
答：现代人平时看惯了照骗，再看照片就不太适应了，笑。

2018年4月25日 00:23 来自 微博 weibo.com
文采和智商好的，是不是一般颜值就差一些。就像，高等学府里，少见美女一样。[微笑]
答：学会观察分析挺好，但是只是小地方这样，特大城市的高等学府里文采智商颜值同时出众的相对很多，小地方还是大地方，有这种美女常人也难见到，比如别野里上车后开车出门，高档小区电梯直达地下车库，平时出入都是老百姓没能力涉足的高档消费场所，飞机头等舱或私人飞机，与普通老百姓很难有交集的，老百姓能看到的美女无非也就是各种影视剧里的女主角。

2018年4月25日 00:47 来自 微博 weibo.com
师父中兴的话题再聊聊呗，网上那些不要，你就说说咱能学到啥？
答：战时轻文重理可以理解，现在这个环境理科生瞧不起文科生就是智力和见识的问题，没有文科生没有律法保护知识产权没有文科生群体的大发展，理科生要么没动力创新，要么新成果被剽窃而求告无门，理科生按国内的思路去闯世界时，被亚美利加一剑封喉，平时对人文社科类的轻视与压制，已注定了今日的窘境，当理科生失业时，多想想自己曾经嘲笑过的逻辑思维欠缺缺乏自然科学素养的文科生。

2018年4月25日 01:18 来自 微博 weibo.com
山人大大，如今社会寒门之内真的就再难出英才了吗？
答：你知道扭腰的摩天大楼是彻夜不关灯的吗，很多办公室都没有电灯开关，一些白佬看到发展中国家办公室人走关灯都感到困惑，照明用电是最基本的用电需求，难道不是应该长明吗？缺电了要么发展新能源要么想办法提高工业用电效率，从照明用电挤牙膏是进步还是退步......寒门出英才，这种英才是老百姓需要的吗，其格局视野老百姓能认同吗，其实把寒门与士族对立其来研究各自的英才率，这本身就是寒门思维，士族的思维是如何让英才的年龄越来越小，不以常规的标准衡量制约人才，在制度上多给年轻人出人头地的机会，让年轻人更快速更容易的脱颖而出。

2018年4月25日 09:33 来自 微博 weibo.com
天尊帝都租房市场有啥与小城市不同的地方吗，挑好玩的say，谢谢
答：有的房东十五年没涨房租，被房客恨死了，你要是年年涨房租我就咬咬牙买房了，你就说你不加租的行径令不令人发指吧......还有门面房的租金小中介代收十年上千万了，联系不到房东了，金额太大中介担心法律责任也不敢随便处置，烫手的山芋，最近联系到了房东,，房东说正在海外度假，不就千百万块钱的事，先放你那吧......孩子看网上房价涨跌的言论后跟爸爸说买个房投资吧，爹地说，一套房几百万而已，疯涨还能涨到哪里去，这时候孩子妈妈闻言也过来教育孩子少上网看乱七八糟的东西，说完背着二百块钱的挎包出去上每个月3000元工资的班了，妈妈挎包里N张卡，可支配的存款有20亿羊币......

2018年4月25日 11:33 来自 微博 weibo.com
师尊，我本湖北人在湖北读的本硕，家里人和同学大多数在湖北，本想在湖北就业，但一直没找到满意的工作，前几天去算命，神棍指出应往西走，去成都，但我从未去过成都，请问成都的租房市场您怎么看。
答：手机爱屁屁辣么多，别全是抖音类型的吧，租房的下个，大城市里房子破面积小租金贵的地方，附近五个红绿灯车程的范围，通常是高收入行业扎堆的地方，卖烤红薯都比别的地方销路好。年轻时要形成独特的思考方式，要善于思考，这样脱颖而出的机会才多。


2018年4月26日 22:51 来自 微博 weibo.com
师父如果一线城市的优秀父母诞生出优秀的孩子这个理论成立的话，那为啥以前的帝都不是超级聪明人扎堆，不合理不合理啊。
答：以前有告老还乡的制度，防止一人在帝都混发达了就把全家族都迁过来，红色时期也是大城市间均衡发展，如今...... ​​​​

2018年4月26日 23:33 来自 微博 weibo.com
山神，不要再说房子了，说说华为吧。为什么美国老要限制华为在美国做生意呢，华为又不是国企
答：菊花厂拿地皮搞房地产开发的历史你不知道，正如知道波导是造手机的人，很少知道波导还造过汽车，笑。要聊芯片技术，在上世纪七十年代红朝的科技与英特尔还有五六年的差距吧，P大搞得有声有色，当时预计十年后就是世界一流水平，扶桑还觊觎来着频繁派间谍搞搞事，高丽那时候还没起步，后来，就起了春风了。现代人的印象里上世纪七十年代就是运动的年代，卫星神马的没有半导体芯片等技术的支撑，难道是靠眼镜们手拨算盘噼里啪啦送上天的吗......对那时代科技的抹黑都已背离了最基本的科学常识了，笑。


2018年4月27日 23:20 来自 微博 weibo.com
山大大，我情绪低落求安慰。老婆脾气暴躁，几乎容不得任何不同意见，有些行为像缺少家教，对待长辈缺少一些基本礼仪，以自我为中心，天子都会犯错，她不会，脾气还差，说她几句就要暴走。狠话我是说不得，道理讲了也没啥效果，心累，想到要共处一辈子，有些不开心。我也有错的时候，最起码我会反思自己的行为，她的言行表明，她不会反思自己。 大大，真诚求助，该怎么办，有时候想想，真的想投入神的怀抱，这世俗不管不顾了，但是做不到的。心里供着神吧，这世俗，必须得慢慢趟啊。
答：国产老婆在东亚的名声，虽然你懂的，但是比亚美利加老婆在美洲的名声，还是好不少的，忍忍吧。亚美利加老婆早起突然悲从中来，拿起枪就往睡懒觉的老公身上来几发的事情也不是啥新闻，还有的是嫌老公话多，早起把枪塞进老公嘴里抠动扳机的......社会上礼义缺失，在这种大环境下强求女人守礼，难度系数很大的，你又不是陛下，就别勉强媳妇行臣妾的礼数了，笑。


2018年4月29日 00:05 来自 微博 weibo.com
师父美帝的网络科技目前发展到什么程度了
答：可以通过无线电波给没有接入因特网的电脑植入代码，形象点，你刚买的新电脑还没办理宽带无法上网呢，便可以被远程开关机上传下载资料。 ​​​​

2018年4月29日 00:32 来自 微博 weibo.com
那还有什么秘密啊，内网外网就成摆设了，话说什么时候可以民用啊，都不用缴费了
答：多虑了，想要知道你的秘密不用费那么大劲，输入法提供商没几家，每天你在手机屏幕上电脑键盘上敲的文字都不是秘密。

2018年4月29日 00:36 来自 微博 weibo.com
师父，昨天的不明飞行物是北斗卫星变轨么？
答：飞行时天黑看不清，摸出手电筒照了照，都比北斗变轨的解释科学，笑。

2018年5月1日 10:36 来自 微博 weibo.com
师父，如何看中科院请道士做法呀
答：挺专业的啊，没请仁波切，笑。这事有没有用，一线的开发商工地工头最有发言权，有些土地不净化，施工中邪怪的事情多了去了。 ​​​​


2018年5月1日 21:53 来自 微博 weibo.com
哥哥好，喝可乐杀精不
答：草根弟弟多虑了，精子多了也没卵用，笑。 ​​​​

2018年5月1日 22:57 来自 微博 weibo.com
师父，一些帖子说现代那么多白血病的儿童、大人可能跟喝太多不健康的东西有关，真是那样吗？？有些奶茶里的珍珠据说人无法消化，堵在肠子里，可怕！我怕喝可乐及满是色素的饮料，虽然我爱喝果汁等好喝的……
答：儿童白血病，很多都是新房装修污染造成的，不从板材胶水油漆生产的源头上杜绝污染，单靠装修完毕后的通风与污染治理，杯水车薪。这个时代，新装修的婚房怀孕生子的风险不低，并不是所有的新手父母都有室内污染意识的，所以在破旧的出租房怀孕生子未必是件坏事。


2018年5月2日 23:19 来自 微博 weibo.com
师父古代妇女没地位吗，男尊女卑？
答：不会没有地位，婚姻财产制度虽然随朝代而变化，但是大体还是遵循门当户对，男有聘礼，女有嫁妆。大部分朝代，嫁妆都是全权由新娘支配的，属于新娘的私产，所以女性婚后即便什么都不做，在财产上夫妻也算是基本对等的关系。什么嫁出去的女儿泼出去的水之类的，满清之后国力衰退才流行的市井观念，以前父母都是努力给女儿攒些丰厚嫁妆，让小夫妻的小日子能更美满些，也能让女儿更好的融入婆家的家族，现在国力恢复后也在朝这个方向发展，至于那种把嫁女儿的钱拿过来给儿子攒钱盖房娶媳妇的行径，根本不是什么传统。

2018年5月2日 23:56 来自 微博 weibo.com
师傅那古代倒插门赘婿少奋斗二十年的有志青年怎么说，是不是也是捷径啊？
答：哪有什么捷径，你见过多少富人与穷人做生意，富人赔本的？再看倒插门，是有志男青年占便宜了，还是女青年占便宜了？笑。捷径这个东西，有大才的人是不走的，走捷径，有可能二十岁就开豪车了，四十岁依旧豪车，不走捷径，有可能二十岁共享单车，四十岁私人飞机。


​​​​2018年5月4日 19:55 来自 微博 weibo.com
师父燕雀安知鸿浩之志怎么解毒？
答：这个问pku人比较合适吧，笑。 ​​​​

​​​​2018年5月4日 20:44 来自 微博 weibo.com
尊者啊，一个小小的芯片，唉，请问古时候男孩的时代，怎么解决这个问题，感觉咱的文化好落后啊，要不您派个未来人穿越到现在指导一下啊？
答：笑，用不着，两千多年前的荀况就能解决。荀况劝学篇，不积跬步，无以至千里，前面还有几句呢，积土成山，风雨兴焉，积水成渊，蛟龙生焉，集中力量造蛟龙两千多年前的人就知道不对了，你把水积成深渊，随着世事变迁，蛟龙自然而然就有了......外国的电商巨头ebay网每上架一个商品都要收取商家上架费，交易成功后还要抽佣，阿里怎么玩的，价格战？阿里玩的是积水成渊，烧钱给小商家提供了一个不收费的平台，全免费，把人气都汇聚起来，进而衍生出了一个完整的电子交易生态系统，香港迪拜等一些免税港购物天堂不都是这个思路吗，吸引各路客商，进而构筑成生态系统，船靠岸货钱怎么结算啊，所以需要发达的金融业，有纠纷有异议怎么处理，需要健全的法制来支撑，肤色各异的水手游客们靠港后需要吃喝玩乐体验东亚风情，娱乐业美食业兴旺......想要科技创新，就要有科技创新的环境，就要允许年轻人敢想敢说，就要有格局有勇气面对新奇想法带来的社会不稳定，允许2b青年有2b想法，不但不能嘲笑，还要从舆论和法律层面保护，农民工搬砖挥汗如雨拿不到工资讨薪你严惩老板，2b青年的智慧产权被sb青年剽窃你也得助其维权。和平年代统一幼儿及少年人的思想，就是扼杀民族的未来。
（注：配有照片，小男孩蹲在地上，看向远处一群人。）

​​​​2018年5月4日 21:21 来自 微博 weibo.com
师父，我卖铁板鱿鱼类的小吃，帮我想个促销方案吧，趁师父心情好，能看到我…
答：鱿鱼有两个核心秘密，一是酱料的配方，二是药水的配方，酱料要能符合附近居民的口味偏好这都知道，不传之秘是要配泻痢停，或福尔马林溶液，福尔马林就是甲醛的水溶液，防腐之余还能增加光泽度，伏天的话一般要加泻痢停，要不留不住回头客，药水的不传之秘是你能把鱿鱼泡发的比对手鱿鱼大20%，就可以秒杀他们，所以怎么泡得大，都各有各的方法。你要想秒上述的奸商，最好去高级超市买进口速冻鱿鱼，主打的就是无药水鱿鱼，无药水三个字要做成横幅要醒目，如果想网红的话可以起名初恋鱿鱼，在校园附近最好，卖点就是纯，笑，进口速冻鱿鱼的包装要放在摊位显眼处，油也用超市买的好油，或者老家黄曲霉素不超标的土油，要有二维码，买鱿鱼扫码就能付款，微信要不定期更新老家取油时的照片，及买鱿鱼的视频，朋友圈的人多了才算成功，要不断强化自己的卖点，酱料味道要符合当地口味，还要与众不同，秘制加一点青柠檬，百香果等等别人不常用但又符合年轻人口味的配料，这需要你自己琢磨，重点是要让买家知道他们为什么要花比别人贵两三倍的钱来买你家鱿鱼。还要为外卖提供方便，不能忽略外卖渠道。价格高一些不怕，为未来保证品质提供坚强后盾，小有名气的时候记得注册商标，对知识产权进行保护，不要贪图利润大肆发展加盟店赚加盟费，钱要慢慢赚，自己掌控不了不熟悉的东西要谨慎尝试。

​​​​2018年5月4日 21:51 来自 微博 weibo.com
那师父您讲讲磨豆腐这个传统生意吧
答：00后的年轻人越来越少做饭了，年轻人敢花钱愿意花钱买健康食品，但是他们很少会买食材原料，豆腐通常都是中老年人买的多，他们保持着亲手做一日三餐的习惯，但他们买东西最看重价格，转基因黄豆豆腐成本是远低于普通豆腐的，所以豆腐磨得再好，也抵不过转基因超低价豆腐对整个市场的冲击，磨豆腐靠口碑勉强糊口可以，想发家致富，未来得努力通过各种品质认证，有自己的品牌，进入高级超市，卖给高收入群体，这是未来的出路。

​​​​2018年5月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
图片应该是国外 几根柱子马克了 孩子可以在被禁范围之内玩 大人不可 意思与文中最后一句话对应 不知解读对否？
答：笑，不同的人看图解出的信息不同，孩子是标准的亚洲蹲，嗯，有一定知识量能看到亚洲蹲，知识量越多，看到的越多，知识量无穷，看到的也是无穷。

​​​​2018年5月4日 23:22 来自 微博 weibo.com
山人大大，开店怎样才能吸引到人气？比如开在单行道的路上，比如在老巷子里？
答：同等规模的店面，房租贵的地方通常人气也旺。再你可以看看当地有点年头的洋快餐是怎么选址的，路段有什么特点，多比较比较，总结下规律。 ​​​​


​​​​2018年5月5日 18:43 来自 微博 weibo.com
师父 娃在看贸易谈判呢 好像美帝动真的了
答：中国制造2025让他们害怕了，笑。 ​​​​


​​​​2018年5月7日 00:44 来自 微博 weibo.com
师父你讲了娘娘庙，还有啥神奇的，帝都现代就没有这些玄之又玄的东西了吧
答：帝都的奥林匹克塔，以前没有对外公布的正式名称，前两年才定名奥林匹克塔，外形为钉子，什么东西需要用二百多米的金木水火土五个钉子来钉，钉子北面附近有个建筑叫北龙王堂，以前是祭龙的，南面9公里紫禁皇城，南北之间拉一条线，就是帝都建城时的中轴线，世俗也称其为龙脉，天子之路，天子在这里上登天听训，下教化百姓......龙王堂西面，现在只剩个地名了，花虎沟。帝都以前的主体建筑朱雀玄武青龙白虎俱全，各种风水学上让现代人觉得虚无缥缈的讲究，大多还能在帝都找到实例印证，笑。

​​​​2018年5月7日 11:50 来自 微博 weibo.com
师父，除了帝都，还有其他城市有这些玄乎的建筑吗
答：有是有，但是不会有帝都这种王道霸道形制的建筑。古时分尊卑等级，王子皇孙一品大臣等看相算命都是大忌，已经一人之下万人之上了，你还看相是想追求再进一步吗，笑。 ​​​​

​​​​2018年5月7日 16:35 来自 微博 weibo.com
师尊，红色年代还有啥高科技吗，比美弟厉害的那种？
答：堪舆学，周酒仙组织科研人员攻关，大庆油田的发现，预测出加利福尼亚地震的具体时间并告之，亚美利加科学家震惊了，笑，亚美利加到现在也不掌握地震预报技术。海城地震成功预报，汤山地动成功预测，但是当时某些派不让报，因为预测的震级十分大且摧毁力惊人，谁也不敢轻易压下，当时决定在汤山召开全国地震群测群防工作经验交流会，以决议的形式强压基层干部，不许乱说......后来巴蜀地动就有经验了，当本土派用领袖时代的方法预测出地动时的，某地动局海外学成归来的洋墨水们请假组团出国考察，真是甩的一手好锅啊。

​​​​2018年5月7日 18:16 来自 微博 weibo.com
山师，某派为什么要这么做呢？为什么现实社会中总有这些反派存在？
答：他们的成功学经验是，事情啊，做的越多，错的越多，想要不犯错，最好不做事。事情做好了，桃子别人摘，事情做错了，责任自己担......


2018年5月8日 12:16 来自 微博 weibo.com
请问山人，现在这个社会应该如何看待“贫贱夫妻百事哀”这个观点？
答：他祖上在帝都讨饭，几代人才攒下了大杂院里10平米的老房，拆迁获赔5套商品房，他祖上脑袋别裤腰带上当反贼时，你祖上在当看客。贫贱夫妻百事顺，是不是也有点不太公平，笑。把婴儿出生后当作人生起点的话，讲求公平平等时，很多人迷惘，还有人说都是两个肩膀顶一个脑袋，能有啥不同呢，目前从基因角度看，人与人就是不同，有人抽烟酗酒暴饮暴食百岁而亡，有人良好作息规律饮食四十岁暴毙。

​​​​2018年5月8日 12:47 来自 微博 weibo.com
师父什么叫控制系统性金融风险，最近考虑房产，总看到这个，还提高了贷款利率，看不懂。
答：提高穷人购房门槛。

​​​​2018年5月8日 13:05 来自 微博 weibo.com
那好多人囤了好多房产啊，有办法能把这些房源逼出来吗
答：能囤多套房产的人另有其他收入，本质上是财富分配体系的原因，你在他诸多房产上打主意，没用。逼出房源本就是下策，格局大一点应该放宽一线房地产市场，放宽建筑要求，房子往豪宅建，以千年大计为标准，推崇能传世的豪宅，这样五线壕来一线聚餐时就会被人嘲笑在乡下囤了100多套鸽子笼是不是审美出了问题啊，一套大豪宅多气派，这样壕才心甘情愿抛售。目前的商品房从设计理念到居住舒适度，在后人眼里看来比建筑垃圾强不了多少，缺乏想象力创造力，少了民族性地域性的建筑特色，建筑语言也千篇一律整齐划一。

2018年5月8日 13:30 来自 微博 weibo.com
师父，千年大计，能传世的豪宅是什么样的？国内有吗？
答：想看这种宅子问世是需要福报的。社会得不仇富，和平年代总想着打土豪分小妾，壕又不傻，建这房子还不够操心的，笑，而且还要有公信力极强的朝廷及完善的法制，毕生心血建好的宅子，传到子孙辈，万一被恶霸抢走了怎么办。所以这种宅子，一般在发达国家的发达城市里存在，在经济落后地区，至少也得是地方上的一霸，才能有这种宅子。

2018年5月8日 13:37 来自 微博 weibo.com
师尊我喜欢秦汉时期的建筑风格大气[兔子]
答：春风后港商为房地产建言献策，这几十年大陆新建商品房以港式鸽子笼为时代特色。

2018年5月8日 13:54 来自 微博 weibo.com
山大你说我们村里可以吗，紧邻市区县区，镇区，也没有人欺负我
答：传世豪宅首先得能传世啊，万一儿媳妇不想孩子读村小，跑县里买房咋办，所以最好在豪宅附近弄个小学，师资硬件都要好，几千万元就行，太贵了儿媳妇估计不愿意，有病了也不能去村卫生院挂水吧，都是壕了，命值钱啊，豪宅附近得有个飞机场，就不说看病了，起码朋友年节来拜访，飞机得能有地方停吧，机场还不能太远，否则到豪宅之间的路面还得做硬化，尘土飞扬的开车过来，那豪宅里得建个洗车场，飞机场不好批的，豪宅草坪上至少得规划个停机坪，百十来万的直升飞机了解下，否则突发疾病，驴车转三蹦子转大客车，等送到市区里都凉了，豪宅传世速度太快了也尴尬不是。

2018年5月8日 15:39 来自 微博 weibo.com
师傅啊，到底工匠精神指什么？
答：用时代赋予最先进的工具，用最具有奉献精神的匠人，做出如艺术品般的商品，这才能说基本算好。用好的工具造好的计算机芯片，比天天在工作室用砂纸打磨算盘珠，更近于工匠精神。

2018年5月8日 22:52 来自 微博 weibo.com
师父孩子2岁了，家里经济条件不好，娃又爱喝酸奶，能求个酸奶品牌吗，娃娃能长期喝的补充营养，太贵的不要，但是质量也不能太差，唉，要便宜又要好，我也不知道自己说啥，您能明白吧？
答：靠谱的进口奶粉+菌种+酸奶机 自制      孩子一次也吃不了多少，多了就分装好冰箱冷藏，保质期三四天左右，嫌酸就加糖或蜂蜜。家里有电饭锅的也能替代酸奶机，多研究下发酵温度，发酵时间通常10个小时左右，菌种可以买袋装的，也可以买品牌纯酸奶倒进去当引子，菌种不同酸度不同拉丝程度不同口感也不同，想少花钱又想吃的放心，只能自己赚自己的剩余价值了，笑。

2018年5月8日 23:13 来自 微博 weibo.com
山人我今天去了兵马俑和华清宫，觉得没看什么门票就花了三百……西安真的是个景点就围起来收钱呐[黑线][汗]
答：要是不花钱，游客就不止这些了，也许得早去西安一天排队，还不保证一定能排得上，宾馆钱也差不多这价，笑。 ​​​​

2018年5月8日 23:31 来自 微博 weibo.com
山大推荐一款符合匠人精神的笔记本电脑吧，现在的电脑不是屏幕差就是散热差，再或者做工粗糙外观难看。
答：买个显示器及键盘放在桌上，把与其连接的笔记本电脑放在桌子底下，既看不到笔记本屏幕也感觉不到散热，做工粗糙外观难看问题也解决了。嫌机械硬盘有噪音可以自己更换为固态硬盘，嫌风扇噪音大自己更换风扇，要是还想继续优化外观，你看是自己买填缝剂抛光打蜡贴贴纸镶钻led呼吸跑马灯啊，还是拍个鸡蛋上去模仿一下日出印象的意境。


2018年5月9日 11:46 来自 微博 weibo.com
师傅，意思现在国产奶粉还不靠谱么…
答：几十年前的牛奶，那时候奶站收奶一般就检查一下掺水率等不超过9项指标，那时候掺水也不是为了掺假，一些地区的牛奶不掺水口感很不好。目前的话各项指标检测500项合格又怎样，你得先知道污染物是啥，然后才能发明仪器检测，比如现在诸多的环境激素，如壬基酚，这类化工产品做为工业洗涤剂甚至是家庭洗洁精成分80年代后进入国内，对男性精子有极强的杀伤性，也常引发女性的乳腺癌，小奶站如何检测，大奶站检测出来又不做为考察指标，至今对其在食品中的限量也没有个统一的标准，这只是诸多已知指标之一，还有目前不知道的各种化工污染，如何检测。奶粉与鲜牛奶是两个不同的东西，奶粉特别是婴儿配方奶粉，比拼的是国家工业实力，在医药化学领域及生产管理领域都要有相当的造诣才行。

2018年5月9日 12:21 来自 微博 weibo.com
师尊，给领导当秘书要注意哪些问题啊，说点大家不知道的。
答：领导久了容易把权力的集中当成自己能力的提高，什么都喜欢指点，有时候的决策常常是头脑一热时的所为，这时候作为秘书要保持头脑的清醒冷静。 ​​​​

2018年5月9日 13:07 来自 微博 weibo.com
天尊我帝都小码农一枚，老婆不和我领证，估计是再也不要我了，好想再拉着老婆的手，哭一会，继续加班......
答：码农遇袭后肯定是要第一时间买点觊觎已久的电子产品来安抚自己那颗饱受摧残的内心啊。买个贵一点的高级机械键盘，对于码农来说其敲击声音回馈力度产生的愉悦感不比摸老婆皮肤差多少啊，多敲敲就好了，笑。

2018年5月9日 13:17 来自 微博 weibo.com
师，老婆新司机这两天闯红灯了违章停车也被贴条了，也不知道要罚多少，在家里很焦虑，总找茬训我，不知道要折腾我到啥时候，咋办啊
答：快带老婆去交警队伏法吧，笑。 ​​​​

2018年5月9日 23:01 来自 微博 weibo.com
师父我在pku读书，怎么看待上一代人文化水平不高的现象？
答：那一代的科技水平在亚洲是领先的，你这一代的科技水平还是有争议的。正常情况下，你比你爹厉害那不叫厉害，你比你的同龄小伙伴厉害，那才是厉害，同理你爹比他那个时代的同龄人厉害就够了。 ​​​​

2018年5月9日 23:12 来自 微博 weibo.com
师父还是不懂你说的什么比上代人厉害的理论
答：年轻人想发财用不着咬牙切齿发誓要比当红科技新贵们厉害，能成个县乡首富，资产都是按亿计算的，比所有高中同学混得都好，就已经是所谓的成功人士了，笑。 ​​​​

2018年5月9日 23:49 来自 微博 weibo.com
瑟瑟发抖，是否当今社会底层人民无法出人头地？
答：现代人都喜欢为弱者发声，这是道义所在，没问题。说一些你在社会公众场合听不到的话，你可以试试看能听进去多少，比如，农民论种地技术赶不上清朝人，凭什么就那么理直气壮的要求享受优质医疗教育资源呢，拉水果进城被城管赶走愤愤不平，却不想想农用机具是城市文明的成果，连农药都是，占道卖水果的道路是靠市民的财政贡献维护，产生的尾气影响的市容吆喝的噪音都是消耗行政管理成本的。有朝一日你成为城市管理者，你也需要考虑，政策是往底层人民倾斜才算对底层人民好呢，还是往对城市贡献度大的群体倾斜才是对底层人民好呢。农民不只想把地种得和清朝农民一样好，农民想有手机有wifi，想用省力便捷便宜的农机具，这些都要靠工业化来实现，要靠现代产业工人，这也是某组织在成立之初就称是工人阶级的代表，且具有先进性的理论基础。现代人的出人头地本就不是什么好概念，充满着把别人踩脚下好把自己的头伸出来的强权感，正确的问法，底层人民还能不能为社会的进步做些有益的事呢......如果做了特别有益的事，却得不到丰厚的回报，那再瑟瑟发抖也不迟啊。

2018年5月10日 00:57 来自 微博 weibo.com
谁不想能多做些事呢？可是出生就是那样，没有家产，没有智商，没有才华，什么也没有，能怎么办？您不是也说是天命吗？基因就不好，活该苦一辈子
答：张献忠时代，多路武装入川，蜀人遭难，孩子手拉手围着火堆，后面长枪逼着，离火堆远了就会被长枪捅个窟窿，孩子们被迫再次靠近火堆继续烤自己，这样烤出来的孩子外焦里嫩，等孩子他妈哭的撕心裂肺、吓得大小便失禁后，再盐渍一番，当军粮，女人皮下脂肪比男性丰富，宜盐渍。那时很多蜀人的愿望就是能顺利杀死自己的孩子后再自杀，这样能像个人样的下葬。你是无法想象生活可以变得有多坏，经过多少血泪的轮回，现代社会才有了人有基本生存权的共识，在以前，有人觉得把你做成辣条更能发挥你的价值。你现在过得所谓的苦日子，是以前很多人梦想中的日子，也是某些存在在捍卫的，你把自己定位为幸存者，学会感恩，也许会对这个世界有新的理解。

2018年5月10日 01:12 来自 微博 weibo.com
这真的是地狱一般的场景。
答：比地狱好多了，因为有肉身的存在，世人可以被吓傻吓晕疼晕或者疼死，总的说来痛苦持续时间不会很久，超过肉身极限就终结了，地狱可没这么人性，笑。


2018年5月10日 11:38 来自 微博 weibo.com
姑姑，丹东会成为第二个深圳嘛
答：你可以看看年轻人口是否持续流入。目前的发展模式，年轻人持续流入是城市迅速壮大的前提之一。新增民办幼儿园的数量、移动网络的新增用户数、当地房租的增长幅度，都可用来判断一个新兴城市市场经济的活跃度。 ​​​​

2018年5月10日 11:57 来自 微博 weibo.com
姑，古代婆婆偏心的话，媳妇日子比现在好过吗？
答：有些话，亲妈能说，如果从婆婆口里说出来，那就是婆媳大战了，亲妈难道不偏心吗，亲妈难道不折磨女儿吗，不过是因为有血缘关系，加之从小到大听习惯了，有些刺耳的话就不放在心上了，生气归生气，几天就过去了，过去了再气，周而复始。古时候女子年纪很小就嫁过去了，用现在的话说，那么小懂什么事呢，所以很大程度上是被婆婆当孩子养着，所以华夏女子也把婆婆称为妈妈，那时候婆婆也不过三十岁左右，还没到更年期没到广场舞的年纪，包容性会更好。所以婆媳关系上受缘力牵引，下受社会大环境影响，个人很难左右的。

2018年5月10日 17:18 来自 微博 weibo.com
姑姑，我不知道该怎么办，我就是那种家庭出身不好，啃不了老，还有一堆穷亲戚指望以后沾光的刚强众生。在求学路上，也许真是自己性格和环境缺陷，胆小错失了很多机会。然后又看不懂形势，选了一个需要很多助力的研究方向，大老板忙着行政，出了肯出小钱，其余只会问论文写的怎么样了？小老板也不懂我做什么的，问也象征性地回答下。有啥事，都是自己去争取，奈何自己知识有限，也不是那种特别爱学习的，甚至还有时控制不住自己爱玩。每次做啥事，我是以学生身份和老师打交道，大小老板还没有过问的意思，所以很难受。实验一直做不出好结果来，无比心累，关键我的实验感觉也挺简单的。有个师兄，教东西喜欢留一手，和小老板打得火热。有时候真的感觉自己不适合干这个，团结不了人。姑姑啊，我还是想上进的，请告诉我或敲打我该咋么办？
答：你说你家庭不好，啃不了老，多少二代还抱怨家里的破工厂等着自己接班，耽误自己追求幸福自由。在出租屋里和心爱的女人结婚生子，每个月头疼房租无着落，这才是常人的小日子，这才叫浪漫，可自己偏要被老爹拎回大别野奉旨成婚......不要用自己的长处与别人的短处比，同样也不要用自己的短处比别人的长处，你在年轻时能发现自己的一个优点一个特长，持之以恒的发掘强化，多年后自会脱颖而出。


2018年5月11日 20:08 来自 微博 weibo.com
2028年13月34日之前不再发布时政经济类的解读了，重要的事件可以在以前的帖子和博文中找到印证。不死药年底前恢复更新，2044年阶段性完结。 ​​​​


2018年5月14日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父讲讲红领巾ok？
答：红朝的红领巾最终解释权可是归朝廷的，咱们不聊，笑。红领巾的来源都很多种解释，星期日大陆以外的华人区一般称其为崇拜日，红朝这边习惯称之为礼拜日或礼拜天，以前东征教孩子在崇拜日戴红领巾，这是主日崇拜程序里规定的着装要求，从小树立奉献与牺牲意识，列宁时期把其推广开来。

2018年5月15日 00:38 来自 微博 weibo.com
师父啊长安城以前有菜市场吗，能买到啥
答：长安菜市场分不同的区，种类不少，比如天竺区，买肉豆蔻，还有今天常见的印度飞饼，鹰嘴豆；波斯区，长安城的姑娘们喜欢去买玫瑰花酱及玫瑰花露，夏天冰饮；欧洲区，可以买到上好的咸肉及香肠；扶桑区，可以买昆布海带；西域区，可以买葡萄酒生鲜肉......太多了就不一一列举了。

2018年5月15日 01:07 来自 微博 weibo.com
姑姑 能科普下藏传佛教的转世制度吗？ 政治手段真的能干预到灵童的认定吗？
答：宗喀巴的二弟子遵循师父的遗愿，世代以呼毕勒罕来度生灵，呼毕勒罕为蒙语，那时道法传至蒙古，蒙再入藏，所以很多称谓都是蒙语译音，呼毕勒罕就是转世灵童的意思，宗喀巴的二弟子就是第一世班禅额尔德尼，宗喀巴关门弟子为第一世Dalai，后期这两位一般是相互印证，比如班禅先圆寂，那么转世灵童就要由在世的Dalai来认证，Dalai圆寂，就由班禅来确定转世灵童。


2018年5月15日 21:10 来自 微博 weibo.com
一个声称不转世了，那另一个咋办，问题严重了[允悲]
答：另一个不是早就被失踪了。 ​​​​

2018年5月15日 22:02 来自 微博 weibo.com
山神，男孩生下来就是个完美的人吗？
答：完美的人通常是指各方面都比较均衡。故事里的男孩太过俊美，青春期前上阵杀敌时得带龙型面具，增加敌军胆寒指数，笑。 ​​​​

2018年5月15日 22:20 来自 微博 weibo.com
师父，可以讲一点包拯的事迹吗？
答：所谓事迹，不过是古时司法独立的体现，行政权不干涉司法，不过也只是体现了宋代司法系统尚可，那时行政系统已经开始走形，宰相权力被制约，突出皇权。汉唐时期最高行政长官是宰相，开会时都是与皇帝平起平坐的，俗称的坐论，权力制约体系比较完善，大唐时期不少宰相是科举晋身，还不乏外国人。

2018年5月15日 22:55 来自 微博 weibo.com
师父唐代女子外出遇到流氓怎么办
答：大唐不禁弩不禁刀剑，女子可以选择持袖弩，近距离杀伤力不小，流氓面对敢独自外出的女子都得先三思一下。 ​​​​

2018年5月15日 23:27 来自 微博 weibo.com
不会有误杀吗？那时的法官怎么判定？
答：大唐时期刀剑弓弩，是属于限制出口的高技术含量武器，从制造到贩卖都有严格的管控，尤其是弩这种可以远射的武器，管控极为严格，按现在的话说，要登记购买者的身份信息，要邻里做保，要评估购买者的精神状态，按律弩身与弩箭在家里还要分开存放，怕被幼童拿到直接发射，从申请购买到拿到手通常要隔几天，怕买家一时冲动，要留个冷静期，不许立即交货......男人通常佩剑，打猎时用弓，弩一般是女人防身用，再就是军用，部队配发率高于九成，几乎人手一弩。

2018年5月16日 00:08 来自 微博 weibo.com
师父，华夏古代的文盲率高还是低呢？大唐时期，是不是大家受教育程度都很高呢？
答：汉唐时期的文盲率不低，普通人读书后要不要科举啊，科举后要不要进京当官啊，当官还得租房，收入刚够糊口，犯个错也许命都没了，性价比可比后世低太多了，好好种地好好开荒，老婆孩子热炕头，再雇几个为了唐籍来华种地的洋人，日子还是挺舒服的。三聚氰胺、甲醛、PM2.5，正常状态下这些名词老百姓需要知道吗......

2018年5月16日 00:25 来自 微博 weibo.com
师父，那时的地是可以随意开荒的吗？谁能开出来就是谁的？那这地主太容易做了。
答：旧朝晚期土地兼并，大量土地集中在极少数人手里，战乱死人后，新朝初期大量无主的荒地，人少地多，需要朝廷组织开荒，奖励开荒......几千年都这样循环着。 ​​​​


2018年5月16日 16:06 来自 微博 weibo.com
师父，现在小孩和妇女出门有什么必备的防身工具。
答：一线城市的老公户口房产证啥的都能防身。小地方生死存亡都是随机事件，处长家的渣土车酒驾的科长小吃店里没处泻火的金链子大哥信奉拳头才是硬道理的卖地村长，空气土壤水源社会环境......孩子有点出息的女孩有点姿色的，往力所能及的大城市集聚才能有最基本的安全，长得漂亮的女孩在非京沪地区半夜打非国营网约车，缺少对易粪相食社会的认识。丛林里，追求自由不婚的独立女性，在权力集中的一线城市才有基本的安全。

2018年5月16日 16:17 来自 微博 weibo.com
没有一线老公户口怎么办？
答：把自己吃成160斤以上，随身带艾滋病梅毒诊断证明，半夜坐网约车无压力，想要免单带个口罩，一路不停咳嗽不断问司机咱们这里哪家医院治疗非典型型肺炎比较出名呢。

2018年5月16日 16:48 来自 微博 weibo.com
会不会半路被扔下来啊[允悲][允悲][允悲]
答：你还真想到家下车啊，实际操作中能省一半路费已经很成功了，另一半腿着回去吧。当然如果住在墓地火葬场周围就方便多了，把头发弄散让司机在陵园门口停车，大哥，小妹忘带钱了，清明节家里也没给捎（烧）个智能机，劳驾您陪小妹回家取一趟？司机如果识相就说不用了，免单，如果还真想去取，你可以从包里掏出事先准备好的冥币，大哥，你看小妹这眼神，这不兜里剩下点零钱，您先拿着看够不够，不够您再随我一起去，司机稀里糊涂接过冥币时你最好先下车给其个背影，要不等司机看清是冥币后一激动一脚油门指不定把你拉哪里去了。

2018年5月16日 16:55 来自 微博 weibo.com
我们都混到靠扮鬼才能自保的份儿上了……[泪]
答：不止自保，主动出击的也有，网上有视频，女司机扮鬼逃停车费，吓得停车场小哥抬杆放行。 ​​​​

2018年5月16日 18:49 来自 微博 weibo.com
师父，男孩那时治安可好？
答：晚间睡觉不锁门，需要外出几日的时候一般会把门锁上，防止小动物进屋找吃的。私闯民宅自古以来就是死罪，主人杀之无罪，几千年来一直如此。到满清后期，才改为判有期徒刑，丧失了威慑力，现在一般二百块罚款加拘留几天而已，性质恶劣的一般是判个两三年，在狱中深造，发展人脉。很少有男性有胆子头脑一热就去侮辱妇女去的，大部分是从调戏从性骚扰发展而来的，多年的不尊重女性多年的放肆行为得不到有效惩戒，胆子练肥后便会升级犯罪行为，古时从礼法上逐级预防对妇女的犯罪行为，如果对性骚扰不立案不严格执法，只从恶性事件上问责找原因，那对妇女儿童权益的保护起不到多大的作用。

2018年5月16日 20:15 来自 微博 weibo.com
师父，古时女人的服装是怎样的？肯定没现在的暴露吧？？
答：大唐时期服饰文化比较多元，高丽族服饰通常是露乳的，一些女性特别是年轻的大唐贵族少女也喜欢穿这种服饰，上半身几乎全裸，下半身裙装，劳动女性通常只把乳露出来，其他地方如肩膀胳膊还会有衣物，防止晒伤，嗯，当时提倡男女平权，男性能露上半身，女性也追求这种自由，天热不穿衣服的自由，笑。

2018年5月16日 20:34 来自 微博 weibo.com
那如果平胸怎么办呢[汗]
答：很多朝代不少地区都是以对A为美的。

2018年5月16日 20:58 来自 微博 weibo.com
师父聊聊儿童教育吧一千零一夜的童话书适合读吗，有什么推荐吗
答：不能给孩子买李唯中翻译的全译本，什么集体那啥侮辱女性人与兽等等，一千一夜成书时社会风气比较开放，现代人再看，很难接受，现在也是阿拉伯世界的禁书，要买得买儿童版的。 ​

2018年5月16日 22:25 来自 微博 weibo.com
我想说我不是流氓，我能克制住自己的一切行为，我看直播，就是找一种跟女朋友聊天的感觉，心里会特别舒服，不是非要调戏，因为不说一些过分的话，引起不了她注意，反而一些女孩喜欢这样，好好跟她说话，她嫌没有意思，说一两句过分的话，然后逗她笑了，然后才能慢慢聊吃的，聊宠物，聊经历之类的，我喜欢跟主播聊天，而不是故意调戏，但是主播喜欢被调戏，这样她才能记住你，才能机会聊别的，我也没有跟主播，或者很少聊性方面的
但是以后我肯定不看了，我这么优秀刚毅又专情负责善良的男人，不能便宜了那些女主播
答：最后一句还是有点男子气概的，笑。

2018年5月16日 23:02 来自 微博 weibo.com（此为长文）
那段时期我在前门SOHO当保安，我那时候就我一个人天天在屋里早上到下午，晚上经常还加班，，我就不能走，一直在那个屋里很久，也不接触人

实话实说，我当时脑子混乱，我一直励志戒色，锻炼身体，我正好凑那个机会锻炼身体，我一直认为女色是对身体恢复不好的

其中三个女的，她们真的莫名其妙

其中一个叫丹丹的表现特别明显

我到现在也一直认为她们好像是有什么目的一样，故意让我戒色不成功

那时候我的生活特别封闭，一天就见他们几个人，接触她们几个人，她们通过眼神各方面引诱我，真的不是我自作多情啊

因为我打算戒色，发生的一切引起我性欲的肯定是敌人，这是我想的

所以我从头到尾一直排斥她们

就是客客气气

其中那个丹丹，我映像深刻的一次她故意穿的特别短的黄裙子，走的特别慢，还看到她侧脸后头瞄我有没有偷看她

很多东西我不好说，说出来好像自己乱想的

如果身临其境就会知道，她们是有目的的故意想给我洗脑

那段时间，我用了很多方法克制自己的性欲，自己抽自耳瓜，每天抽二十个，那那种连锁自己抽自己后背

稍微有点邪念，我就打自己，后来换了很多保安，都呆不下，呆一个月就受不了，感觉烦躁压抑，我坚持到那个地方撤

我有段时期满脑子都是丹丹，这个必须承认，但是有特别抗拒，非常抗拒那种

因为我知道明显是一个坑，是一个陷阱

这个也不是尊重不尊重的

我认为那段时期我思维体力各个方面都不正常

老天给我那么个工作，就是让我恢复的，我要锻炼身体，做俯卧撑，当时给自己的计划

可是出现这几个女人，是影响我恢复的，表明上虽然对我特别好，我也对她们特别客气，因为身份不一样，偶尔也经常板个脸，有时候说我几句，我就是那时候喜欢上看直播的，

因为她们咄咄逼人，我的心思应该转移一下，然后就没事了，调戏主播，也是那时候开始的，心里一有丹丹，马上就去直播间对主播说我爱你之类的话，实话实说，非常管用，

把自己都心思转移了，那时候就感觉特别危险，自己难以控制自己，做梦都梦到她的感觉，我总感觉给我下什么迷药了，我特别抗拒，是那时候直播救了我，

答：在他人，你只是个微不足道的个体，在我，你比很多人更有血有肉，特别是丹丹那段，比狂人日记耐读多了。因为真实，所以耐读。

2018年5月16日 23:24 来自 微博 weibo.com
做男人这么难啊 这个保安这么辛苦啊 还打算下辈子做男人来着 这下。。。要凉了
答：男人男人能不难吗，笑。 ​​​​

2018年5月17日 00:08 来自 微博 weibo.com
师傅，我听你的，来到了北京，做了程序员，工资翻了好几倍，住在天通苑附近租着房子，但是感觉还是没盼头啊
答：草根初来新城市，还要求有强烈的盼头感，那得入传销组织，笑。小城市是湖，帝都是海，无边无际，哪有啥一眼望得见的盼头，能做的不过是舢板逐渐升级为扁舟升级为巨轮，驾驭风浪的能力经验不断提升，仅此而已。


2018年5月17日 18:42 来自 微博 weibo.com
师尊，我女儿在美国认识个卖二手车的美籍华人，借了我们家好多钱了，他说自己是出生在那里，从小在那里长大的，我看像半路过去的，是不是多心了？
答：问他W怎么发音。达不溜，国产的，double u，原装的。三十多岁的人，当年学英语字母时大部分不对字母正音，也不了解W的来源，古英语V与U同音，双写V就是W，所以读double u。出国久了单词发音可以雕琢得不露痕迹，但是单个字母的正音训练，他们那个年龄段是少有的。

2018年5月17日 19:13 来自 微博 weibo.com
师父，在吃自助餐，吃了四个牛肉丸，不舒服的感觉，国产的牛肉丸子有质量来说不？
答：国产的牛肉丸啊，部委机关食堂的自助质量可以，五星级酒店的自助也还凑活，几百上千元一位的自助也能吃，以牛丸为卖点的特色小店也不错。牛肉属于高档肉类，价格不便宜，中低价自助餐里的牛肉丸也不是店老板自己做的，都是批量进货的，是靠淀粉明胶等混合充数，还是以外国走私冻肉为原料，店老板都不知道。

2018年5月17日 19:35 来自 微博 weibo.com
山大，大学食堂里的饭菜质量应该有保障吧？
答：要看哪个城市的什么大学了，笑。很多都外包出去了，以吃不死学生为底线，比如炒不熟容易吃死人的豆角就少有，鸭血什么的赶上卫生大检查时就不做了。

2018年5月17日 20:12 来自 微博 weibo.com
韭菜农药多吗？
答：多效唑了解一下，各种矮壮素激素。

2018年5月17日 20:23 来自 微博 weibo.com
师傅，菜市场冷鲜的鸭舌，鸭掌，鸭翅，鸡翅之类的可以吃吧？
答：有些速生鸡每天早晚两顿抗生素拌饭，临刑前几天激素催肥，你觉得普通菜市场上那些鸡翅之类的，源自哪种鸡的可能性更大一些，笑。 ​​​​

2018年5月17日 20:55 来自 微博 weibo.com
师父那市场里的活鱼总可以吃吧，我是说活的，活蹦乱跳的那种！
答：就别再问了，笑。 ​​​​

2018年5月17日 21:21 来自 微博 weibo.com
哥新闻说美国鲫鱼鲤鱼泛滥了随便吃不要钱，咋不组团去吃呢，你组织下？
答：图片源自网络。在有些河是泛滥了，到桌子上可就贵了，笑 ​
（注：配有照片，商标：游水鲫鱼。）

2018年5月17日 21:34 来自 微博 weibo.com
师父，美国的鱼这么贵，一般不会加违禁品吧？
答：投毒属于重罪。 ​​​​

2018年5月17日 21:50 来自 微博 weibo.com
师父帝都最好的食材哪里能买到，品种全全的，逼格高高的，不行了，我同学在上海混得尾巴都翘上天了，朋友圈总发高级超市买东西的图片，周末过去聚餐我得碾压他的，求素材，最好是说出口后让他纳头便拜的，有得没？师父这不是我俩的私怨，我是奉我媳妇之命要碾压他，身不由己。
答：34号 ​​​​
（注：34号供应部官方企业店。）


2018年5月18日 20:49 来自 微博 weibo.com
师父历史能聊吧火红唐朝军力咋样如果干东南岛的话？
答：领袖时期算百年来的巅峰了，尚且没有，现在实力相差太过悬殊了，如果只是世俗中人的战争，胜负没有什么悬念。 ​​​​

2018年5月18日 21:59 来自 微博 weibo.com
师父生活里有啥超自然现象啊？
答：一些人被附体成为凶徒，离奇的凶杀，车辆平地翻车，离奇车祸，太多了。 ​​​​

2018年5月18日 22:04 来自 微博 weibo.com
我其实有点内疚的是，为了自己戒色，一直对人家说我爱你之类的话，想尽各种笑话逗人家笑，我真的希望她们是专业直播，根本不可能对我有任何想法，这样我就安心了，假如因为我天天愁眉不展之类的，我就想偷偷看看她，直到她恢复到跟没有遇到我之前那样开心的样子，那时候她很吊的样子，现在总感觉被霜打了一样
一个女的天天遇到我这样不要脸的人，天天墨迹人家，踢我还换小号去，都申请十多个小号，人家会误以为我很执着的爱她，其实我是执着的戒色，以色戒色
我感觉我造孽啊
我想她我不怕，我可以忘记，我怕她想我
因为我一离开，发作品要离开，她就好久不直播发一些伤感的作品
答：当主播挺不容易的，笑。

2018年5月18日 22:56 来自 微博 weibo.com
这次川航机长面对的困境媒体报道是当时温度相当于零下40度，请问师父人的意志力通过训练可以无极限？还有哪些看起来不可思议人体极限事件？
答：关于飞机的就不胜枚举了，有的机长被附体，砸晕队友后开灰机撞山的，还有的被致幻，视觉上以海面为跑道，放下起落架，着陆着到海里去的。

2018年5月18日 23:36 来自 微博 weibo.com
天尊为什么抖音等一些无聊视频app怎么会火起来？
答：以前你得投稿，然后读者才会从杂志报刊上看到你分享的思想，历时往往数月，后来有博客，你的文章从发布到读者通读用不了十分钟，微博呢，读者没耐心看你写个1000字的口水文章，请三两句表达完你的观点，转发的转发点赞的点赞取关的取关，大家都很忙的。大部分读者能通过微博感受到道理，但感知不到情绪，举例，读金刚经感受到的是作者表达的道理，读诗经感受到的是作者表达的情绪，想把两者统一起来，既想听好哥哥讲道理又想了解好哥哥是哭是笑是否快乐，肿么办，让好哥哥发个短视频，笑。

2018年5月18日 23:48 来自 微博 weibo.com
老师，可以说一说雷法和剑仙的方面的传奇么？
答：大唐时期关于这些有很多的记载，把宝剑放在脑子里，用的时候打开天灵盖或者后脑海，取出宝剑嗖嗖嗖，笑。 ​​​​

2018年5月19日 00:11 来自 微博 weibo.com
为什么古时候都这么玄幻神奇现在却一点影子都见不到，是从哪个时候出现断层的?
答：古时候舆论开放，有点啥事记录散播朝廷不怎么管的，今日只能看到一些与现实相距甚远不会被误以为在真实世界存在的玄幻类影视文学作品，开头以灵异为卖点的影视作品，结尾都需要有唯物论解释的，看到结尾时，哎呀，原来是这样啊，我还以为真有鬼怪呢，嗯 ，一般得是这样才能过审。

2018年5月19日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父我拉网约车的有啥需要注意的吗？ps ：老司机
答：注意车内卫生，有时候乘客跨入车内跟钻进司机被窝似的。 ​​​​


2018年5月19日 21:47 来自 微博 weibo.com
您好！我制作了从功德箱往外粘钱的工具，成功率很高，申请国家发明专利会批吗？专利能卖多少钱，朋友圈卖这个有前途吗，问题比较多 ，在线等。
答：都什么时代了......自己打印个收款二维码贴在上面......这种行为是很恶劣的，笑。 ​​​​

2018年5月19日 22:37 来自 微博 weibo.com
[笑cry]。师父，王子在教堂结的婚吗？您去了吗？[偷笑]
答：幸福的笑容全程荡漾在新娘脸上，神父的发言把自己感动到不要不要的，王子缺少欣喜的表情是最大的亮点，单身男贵族看到王子一脸麻木状后，貌似一个个都好欢乐，笑的好像不是那么厚道的说。 ​​​​

2018年5月20日 00:40 来自 微博 weibo.com
天尊男孩结婚时紧张吗，紧张啥？
答：紧张。那时候皇族结婚得需要提前一年筹备，时辰需要提前一年确定，大巫始终无法确定准确的时辰，因为备选的大吉日里大凶的时辰太多，稍有差池，就会迅速终结气运，大巫甚至以死相逼让男孩三年内不得结婚。男孩不放弃，亲自推演良辰吉日，无果，确实没有吉日，三年内都没有适合君王结婚的时日，但是两国的国情等不到三年后联姻。后来男孩行了一个惊人之举，从大凶日子里挑吉时，大凶与大吉相伴，这种大凶里的吉时都是上上之吉，婚礼的仪式仪轨每一步都要与吉时相符，操作起来几乎不可能，只有传说中神巫能知晓这种时辰，但这也只是传说，现实中的大巫没这个能力，同时也没有皇族敢冒如此奇险安排自家婚事。婚礼前三天果然起风起雨，婚礼前夜，电闪雷鸣，风声凄厉刺耳，不似吉音，男孩在屋内呆望着室外的大雨，无法成眠，如果吉时推算错误暴雨不停的话，婚礼的仪仗队是无法展开行进的，已经千里迢迢赶来观礼的宾客也无法引导安排其到户外，更重要的是一旦婚礼受阻，各种流言就会兴起，尤其是因为天气受阻，是因天气受阻还是被天所诅呢，随着各国宾客的归去，流言会迅速传播，此后很多事情就会变得不一样了。男孩没有错，吉时一到，风雨骤停，祥云彩虹各种祥瑞美景俱现，那种风雨呼啸电闪雷鸣与祥瑞天象的瞬间转换，是非常震撼人心的，宾客们都发出了惊呼，对新人礼节性的客套话与祝福，都开始变得真心实意起来，尤其是当宾客与新人移步室内后，风起雨再下，宾客新人们走出到室外场地，风雨聚停，祥瑞再现，如此往复切换，宾客们感受到的不仅仅是婚礼的喜庆热闹了，更有了一种宗教般的庄严，神迹降临之感萦绕，对男孩也不再以凡人视之......自此之后，大巫对男孩变得恭敬虔诚，甚至是狂热，男孩掌握了宗教解释权，集神权政权军权于一身，男孩说此城可破，没有士兵会质疑结果，前仆后继，一往无前，无坚不摧......暴雨之夜，男孩的母亲亲自送来了披肩，给望着大雨发呆的儿子披上后默默离开，天转晴后母亲居然跑着过来通知男孩，分享喜悦，兴奋得像个小姑娘一样，母亲说婚礼那天是她一生中最幸福的时光。


2018年5月22日 22:43 来自 微博 weibo.com
天尊怎么看，“我和四川都是中国不可分割的一部分”。
答：正常，等孩子大一些就忘记了。
(注：宋英杰的微博内容
2018年5月10日 21:43
豆包同学快四岁了，晚上临睡之前跟我聊天，他说：我的老家在四川，就在成都西边一点点。我的两个女儿还在那儿，一个15，一个10岁了。我已经好久没见到她们了，可能都快认不出来了。我想去四川看她们，然后再回来。我和四川都是中国不可分割的一部分。
说完这些话，他就睡着了。我却陷入了深深的遐想… ​​​​）

2018年5月22日 22:59 来自 微博 weibo.com
师父轮回分国界吗？
答：由很多因素决定，这一百多年常见的在2000公里以内，以800公里内居多。
 ​​​​
2018年5月23日 00:07 来自 微博 weibo.com
师父，我想知道我们和您的缘分是咋产生的？
答：产生这个词，是依附于现有的认知理论体系，现有的主流理论认为一切都得有一个开始，有一个原点，然后再衍生出纷繁。在这个框架内的大多数人，其语言系统思维系统都会被此束缚而不自知，都会有开始这个概念，对于叙事，都要有起因经过结果这三要素，否则就让人错乱，你们是怎么认识的啊，讲讲经过呗，最后什么结果呀......这就是这个体系内典型的思维特征，目前用这个框架内的语言体系是解释不了这个框架之外的事情的......解释不了不代表凡人感觉不到，情不知其所起，一往而深，类似这种的美好，何必强求个必将过时的科学解释呢，笑。

2018年5月23日 00:41 来自 微博 weibo.com
师傅 为什么只有天朝走特色国情 整体氛围都是相信科学 破除封建迷信 其他国家宗教都是非常正常的
答：从小到大，难道没对着特定的图腾发誓随时牺牲？供祭祀用的纯色全体牲畜，色纯为牺，体全为牲。 ​​​

2018年5月23日 01:21 来自 微博 weibo.com
师父早！我只要睡觉就会做梦，昨晚梦到去泰国旅行，看到街头上很多当地人在偷游客的包，好像对大家施了巫术，游客们都定格不动，就像来自星星的你那样时间停滞了。我着急的跟朋友们喊：“动起来！动起来！”好像这样说就能解除巫术，边喊边拉着朋友走，最后进了我们国家在当地的大使馆之类。里面全是解放军，穿的是以前那种军人的衣服，后面一直追我的泰国警察说她不能进去，我恳求一位向我走来有点瘦的同志说：“解放军叔叔，救救我！”说完泰国的警察要掏枪打我，这时这位解放军更迅速的拿枪爆了他的头。梦里镜头最后，一个微信上没见过面的女孩，裹着草席在寒风里缩在泰国街头的角落里，有点疯癫痴笑，像是沾染上了毒品之类，她好像是因为没有跟上我进入我国保护地带而变成了这样，梦里感到她很绝望。这个梦有点悲伤，梦里的人都没见过，但他们的脸却都很清晰。
答：星你 哆啦A梦 战狼  卖姑娘的小火柴 融会贯通了？笑


2018年5月23日 20:43 来自 微博 weibo.com
师父瑞典的军事战斗力咋样？在未来有胜算吗？
答：世界前列。不用担心。 ​​​​

2018年5月23日 20:57 来自 微博 weibo.com
师父世界前列是指啥水平？能稍具体量化一些？
答：瑞典综合军事技术实力只比亚美利加差一些而已。 ​​​​

2018年5月23日 21:02 来自 微博 weibo.com
那我们是现在是第二水准吗？现在都把好多军事藏着掖着
答：领袖时期算第一水准，之后的话，如果横向比较，算上战争动员能力，勉强比缅甸的水准高一些吧。 ​​​​

2018年5月23日 21:13 来自 微博 weibo.com
天尊能解释下美帝军用飞机今年频繁坠机？
答：演习调动频次高。降低爱车恶性车祸率最有效的办法是把其停在车库里长期不开。 ​​​​

2018年5月23日 21:25 来自 微博 weibo.com
师父，7.1降进口车税，那国产车会不会崩盘
答：关税降了，增值税降了没，增值税降了，是不是可以加征环境污染费，所有税费全降低到0都不怕，把全国总代请去喝茶，你们这样肆无忌惮的进口，就问一句你们到底是爱国还是不爱，总代一怒之下说不爱，还给全国每个家庭免费送一辆车，怕不怕，不怕，车免费，但牌子咱可以卖100万啊，牌子其实也可以免费，违章一次10万块起直接从银行卡划拨......

2018年5月23日 22:04 来自 微博 weibo.com
山人，我已经几个月没工作了，一直找不到合适的，这样下去，会被当做腐肉剔除吗？[失望]
答：不会，你把宝贵的工作机会让给了能力比你更高的人，这样还提高了社会整体运行效率，按道理朝廷应该把替代你工作的那个人缴纳的税费，分一部分给你做为生活保障金，以保障你的基本生存权，这才是正能量的社会架构。

2018年5月23日 22:44 来自 微博 weibo.com
山师，说说令人崩溃的父母辅导孩子作业的问题，不管孩子作业情况，孩子成绩下降，错误频出，挤时间来辅导孩子的错题，他要么闭着眼睛不理会，要么转向其他地方，或者就是对抗情绪满满，僵持一个小时他也不做，实在是没办法啊！一心要教养好儿子，可为什么总是那么难啊！
答：三岁看大，七岁看老。三岁之前孩子长大什么样就基本定型了，之后就要依靠社会大学的涤荡了，父母单独开小灶的意义不大，父母把自己的生活过好对孩子或许更正能量。

2018年5月23日 22:53 来自 微博 weibo.com
可是三岁之前没有记忆诶
答：在第13个月的时候，孩子瞳孔的聚焦能力已经非常熟练了，手指精细化操作把勺子里的饭菜准确送入嘴里，长大后，孩子利用此种能力，把焦点准确对在书本内容上，手臂部肌肉准确调动书写出汉字。在第18个月的时候，孩子与父母成功的建立起值得信赖的依恋关系后，长大后的自信心就比较强，我很优秀，他也很优秀，我们在一起会幸福的，么么哒......那些没有成功建立起依恋关系的，自信心里夹杂着自卑，我不优秀，他那么优秀，我有什么值得你爱的呢，你要证明给我看，好吧，这个月你通过了，下个月如果证明得不够好，蛛丝马迹里发现你不那么爱我了，宝宝我就各种作，作天作地作空气。

2018年5月23日 23:12 来自 微博 weibo.com
天尊给推荐个学步车品牌吧，孩子该学走路了，赢在起跑线上嘻嘻嘻！
答：如果孩子需要学步车才能走路的话，神会在子宫里给放一辆的，笑。2岁前孩子每爬一个小时，比长大后专门开发一年的智力都有效，每一次爬行都很宝贵，切记，等会走会跑了，再爬意义及性质就不一样了，人一生中的爬行时间是有数的，会走之前爬的次数越多越好，各方面因缘俱足，自然就站立起来成为一个顶天立地的人了，在此之前，自然的积累才是最好的、最宝贵的、无法替代的与弥补的。孩子不像动物一样生下来就会跑会跳，是有原因的，人为干涉，那就是作，笑。

2018年5月23日 23:29 来自 微博 weibo.com
Dear god，我妈说我手上抱着放地上就开始走路，都没怎么爬过。爬行的意义在哪里呢？现在缺点这么多是不是有这方面原因？
答：有的婴儿一个月翻身，两个月坐，三个月爬，四个月走，型号颜色系列都不一样的，有的是旗舰机，有的是限量版，顺其自然就好。从目前科学能接受的角度来谈，爬行而不站立走路，不只是因为骨骼肌肉力量不够，还有其脑部发育程度不支持站立走路时的信息处理，对于脑部信息的输出输入都有巨大的负面影响......

2018年5月23日 23:50 来自 微博 weibo.com
那说话呢，有的小孩说话早，有的好久都不说话。小时候好久都不说话，妈还以为我是哑巴[允悲]
答：有一些清华本硕博的，小时候好久不会说话，还喜欢睡觉，家长都做好了当傻子养的准备了，哪成想造化弄人啊，上学后各种给力......早说话还是晚说话，只是其一个特征，如果没有系统的诊断，普通人无法对孩子做出准确判断的。早慧又能怎样，能避免车祸空难刀砍火焚等意外吗，紫禁城都换了多少主人了，生活中过度追求一些东西，只是给生命徒增烦恼而已，笑。

2018年5月24日 01:35 来自 微博 weibo.com
师父小国以色列咋样啊，厉害不？
答：要是没有亚美利加压着，让以色列自由发挥的话能把附近那一圈都烫平了。


2018年5月24日 11:53 来自 微博 weibo.com
师父户籍制度起源于汉朝吧，能聊聊吧，是不是与现代文明背道而驰。
答：发达国家的劳动力市场上有很多外籍劳工及非法移民，福利待遇与本国公民是不同的。 ​​​​ ​​​​

2018年5月24日 12:04 来自 微博 weibo.com
天尊汉人身高有个量化标准吗，大概大概大概说个大概的高度
答：地方上征兵比较宽松，入伍身高得能舞动得了汉剑就行，所以身高只要高于1米8就可以达到入伍要求了，地方上是这样，至于长安城驻军的身高，你就发挥想象吧，笑，那时候荷兰男人身高1米5左右，白佬身高1米6就算高的了，所以对汉人国家有天朝上国，神之国度，巨人之国等多种叫法。

2018年5月24日 12:22 来自 微博 weibo.com
哈哈，山大，女子身高呢?
答：女子以娇小柔美为多，所以一般集中在175cm附近，理解古时与汉人和亲的异族大王们的心理了吧，带兵攻打神之国度，得到一个盘靓条顺的汉室贵女，就能说服嗷嗷叫的将军士兵们偃旗息鼓，与神的后裔通婚繁衍子嗣，统治臣民都有天然的合法性，男人奋斗了一辈子，能让孩子身体里流淌神族血脉，值了值了。

2018年5月24日 12:48 来自 微博 weibo.com
那时的孩子们都吃啥呀？师父，孩子不爱吃蔬菜咋办，老担心营养不良长不高。。。
答：那时候吃牛羊肉，孩子一般吃牛排，羊排，普通人家吃羊肉多过牛肉，游牧民族给汉人放羊，通过举荐科举上来的士大夫阶层外籍来华务工人员吃猪肉，肥膘多热量高，汉人不吃这个，所以便宜，性价比最高。 ​​​​

2018年5月24日 12:58 来自 微博 weibo.com
牛羊肉做法和现在一样吗
答：家常做法就是拿水煮一下就飘香了，蘸点盐就可以吃了，那时候番邦人吃的猪肉由于生长环境比较差，有的异味比较明显，烹调的时候得用香料来掩盖异味，图省事的话直接油炸或爆炒，高温后异味就不明显了。 ​​​​

2018年5月24日 13:09 来自 微博 weibo.com
没有羊肉的膻味？
答：羊肉哪有什么膻味啊，以前的汉人又不像现代人重口味，笑。好羊肉到底啥味，有没有膻味，问问内蒙人也不是啥难事，笑。 ​​​​

2018年5月24日 13:16 来自 微博 weibo.com
山大，请教一下，氢气含量高的水真的有助于抗氧化和衰老么？还是说只是噱头呢？
答：啥时候北京医院的老干部们开始喝了，你再喝不迟，笑。

2018年5月24日 13:41 来自 微博 weibo.com
师父某宝的内蒙整只羊700-800靠谱不
答：肉类这个东西，线下就近吧，挑好的贵的买，网上肉类的水太深了，笑。


2018年5月25日 12:12 来自 微博 weibo.com
师父啊夜市烧烤羊肉串我妈说是老鼠肉，求真相啊，真相，昨晚刚带女票去吃的。
答：别闹，抓老鼠有多费事你知道嘛，哪有那闲工夫，就表想了。羊肉香精了解下。

2018年5月25日 12:38 来自 微博 weibo.com
这样来说是猪肉加羊肉香精了
答：猪肉口感还是粗，而且也不便宜，便宜的淋巴血脖肉，还留着卖给包子铺剁碎了包馅呢，笑。 ​​​​

2018年5月25日 12:50 来自 微博 weibo.com
天尊那包子就没有用好肉做的吗？
答：有，很多小老板尝试过，但是能坚持下去的很少很少，非素馅包子里，里面的瘦肉像半粒花生米那么大，不是搅碎剁碎的肉馅，为的就是让顾客看清楚，咱都是用的好肉，但是消费者不买账，口感不如吃惯了的肉馅好吃，价格还贵，开店撑了半年就关门了。 ​​​​

2018年5月25日 13:30 来自 微博 weibo.com
师傅那螺蛳粉汤料里有罂粟成分吗，为什么吃了会上瘾，几天不吃就要打滚
答：关注汤料意义不大，能吃出汤料好坏，能吃出制米线原料的大米里的重金属吗，最差的大米都打粉做成各种小吃原料异地销售了，不敢原粒卖。 ​​​​

2018年5月25日 13:49 来自 微博 weibo.com
异地销售嗷？怎么个异地法[委屈]
答：比如去年的毒大葱毒死羊，就是有毒的往外地卖，不把大葱当饭吃的话通常达不到致死剂量，没想到山东籍的咩咩竟然把大葱当饭吃，把自己吃挂了，上了新闻。 ​​​​

2018年5月25日 23:11 来自 微博 weibo.com
比方我当过保安，我知道他们很孤单寂寞，空虚，烦躁。所以问送餐的时候不忙的话，他们想跟我说几句希望就陪他们聊几句
答：其实他们更喜欢和丹丹聊的，主播就更好了，笑。 ​​​​

2018年5月25日 23:23 来自 微博 weibo.com
我发现古代的帝王只要一沉迷声色犬马，就开始变得昏庸，原本很清明的头脑完全被麻痹了，真是智慧愚昧一线之间，所以秦始皇真是帝王界的一股清流[笑cry]
答：帝王是先被昏庸，接下来被搜集声色犬马的黑材料。放在乾隆那里，那叫风流，康熙的女人比乾隆多多了，在影视娱乐界也没红起来，笑。

2018年5月25日 23:41 来自 微博 weibo.com
天尊您好，不知道如何开口，我进厂当过钳工，靠祖传的相术及八字术一步步到今天，认识了很多大人物，帮助过他们，也知道了很多不应该知道的事情，请问怎么退，目前着手变卖一线城市的房产退隐加拿大，合适吗？
答：要给人留下相术时准时不准，小事准，大事不准，后来事事都不准，虚有其名的印象，这样退下后才比较稳。

2018年5月26日 00:37 来自 微博 weibo.com
我一直把您的用意往好处想，实在琢磨不明白啊
我写的诗你你不发
琢磨不透凉人意
欲拒还迎反复戏
不忍辜负双飞翼
听天由命待追忆
你发我写的诗啊，让大家评论一下
你就发一些我错别字多的，还有一些猥琐的事情
答：笑，第一句七个字，琢磨不透就占了四个字，但传递的信息量很有限，没有画面感、精巧感，读者读后是不会留下印象的，简单点说，不够深刻。第二句欲拒还迎如果没有高远或脱俗的意境铺垫，会使诗词的格调降低到市井文学的水准，读者会想你是在哪本书里看到欲拒还迎这四个字的，是讲金莲与西门大官人的那本书吗，严肃感就没有了。双飞翼待追忆，可见还读过一些古诗，放到自己的诗里不但没有增加文化感厚重感，反倒让人感觉堆砌感太重，不如山野汉子粗俗的大白话来得洒脱自然。综上，你还有非常大的进步空间，笑。深刻的人，才有深刻的诗，不够深刻，就不要引用一些深刻的词句，鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨轻波，七岁小孩写的，写的就很好，鹅鹅鹅，朗朗上口，曲项，画面感，向天，高远意境有了，歌，声音有了，而且是歌不是叫，积极活泼灵性的感觉出来了，白毛绿水，颜色有了，还有对比映衬感，浮，用词准确巧妙，轻盈感跃然而出，拨轻波，动态的画面感......

2018年5月26日 01:33 来自 微博 weibo.com
山人 怎么是过上精致得生活呢 举几个例子吧！
答：出门游玩，有专门搬运名画的，把平时喜欢欣赏的名画都带着，挂到行宫的房间里，或者宾馆房间的墙壁上，还有衣物也要带着，至少十大箱子吧，运动时有运动装，早餐有早餐装，晚餐得有礼服装，一天三到六套衣物，女性要有造型师跟妆，男性的话，至少得带个理发师出门，厨师的话，擅长亚洲菜式的带一个，法国菜的带一个，还得有一个面点师傅，一个调酒师，瓷器金银餐具也得装满几大箱子，乐师也得带着，钟鸣鼎食，吃饭时不能没有音乐，不同的菜，不同的韵律，乐曲得能与咀嚼合拍，有助消化，私人飞机至少三架吧，有朋想要一起来玩，就派飞机去接。以上勉强算舒适的物质生活吧，离非常精致还有一段距离。


2018年5月30日 13:12 来自 微博 weibo.com
哥哥开劳斯莱斯如何才不会被误以为是司机，订限量版花哨的颜色？
答：除了误以为司机，还有婚庆公司、洗车行小哥、修车行师傅......停车时总有慈祥的收费员老爷爷递来一根利群，顺便问小伙子你开这车老板给你开多少钱啊。你没看年轻二代开豪车扫街时，副驾驶上都得坐个网红脸小妹妹嘛，豪车的内饰很重要，笑。

2018年5月30日 13:33 来自 微博 weibo.com
我的好师父啊，第一次投多点就被割韭菜了，我是不是真没偏财运啊[摊手]
答：老百姓的合法固定资产可以不经立法而被衙门随意限购限售的地方，其流动性较好的金融产品不适合老百姓长期持有。 ​​​​

2018年5月30日 13:54 来自 微博 weibo.com
师父，西安房价涨涨涨，要不要买啊，去年没买现在很是后悔。
答：fangzi is use come live de？不！is use come chao de。 ​​​​

2018年5月30日 14:16 来自 微博 weibo.com
师父，马上六一儿童节了，讲讲怎样预防宝宝从床上摔下来吧，感觉有时候真是防不胜防
答：以前都是睡地上或矮塌的，现在的床在大唐时期才开始流行，俗称胡床。家里面积够大又有条件防止着凉受风，可以父母陪婴儿睡地上；没条件睡地上，又不想破费太多的话，电商购物节快到了，可以囤卷纸或面巾纸，不用拆封，直接铺在床下作为婴儿落地时的缓冲，纸的保质期通常两三年，在保质期前用完。有特殊要求一定不允许坠床情况发生的，淘宝卢爷爷床围。孩子坠床的危险不在于头碰地面造成的冲击，在于无法落地被墙面或者柜子卡住窒息，在于地上有尖锐物品。总体而言坠床虽不是好事，但也不是特别危险的事情，家长不要太过担心，小孩子摔摔长得结实。

2018年5月30日 14:44 来自 微博 weibo.com
师父师父，产后束腹带有用吗？讲讲女傻娃们的产后护理好不好？
答：古时候有房中术，这些都属于房中的范畴，不外传，也不适合现代社会讨论。束腹带有用，可以一定程度上防止产后腹直肌分离对脊椎盆腔造成的压力，你看现代人生完孩子腰也粗腿也粗后背也驼背了，多处肌肉都无法恢复到生育前的状态，以前这方面可以外传的知识，母女口耳相传，大的功效没有，但多次生育后，身材恢复到生育前还是可以的。产妇出月子后站桩或者孩子百天后站桩，回想生孩子时哪里使劲了，站桩时朝相反的方向收缩，放松，收缩，如此交替训练，每天不少于10分钟，刨腹产的半年后甚至一年后再做也可以，站桩时主要针对腹部进行吸气收缩的训练，腹部使劲。腹直肌盆底肌恢复之前，不要做重体力劳动及运动，跑步快步走仰卧起坐等等都会对恢复造成负面影响。

2018年5月30日 15:24 来自 微博 weibo.com
师父这个为啥不能外传啊，这个也不涉及坏人学了坏人吧？俩眼一抹黑啥都不知道就婚了生了
答：如果不是各路街边专家教授通过电视广告普及知识，你能和上一代人聊均衡饮食吗，那时候天然食品不管饱，你来讲均衡饮食，到哪里均衡去，到哪里买去，属于严重扰乱社会秩序。能聊聊女人的腹直肌，也就这几年的事情吧，再早点算流氓罪吧，那时候公园里接吻是要判刑的，按那时候的标准，现在恋爱中的男女全枪毙有冤枉的，枪毙一半有漏网的，笑。

2018年5月30日 15:44 来自 微博 weibo.com
山人能说说小孩脸上的胎记吗，宝宝生下来脸上有个咖啡色胎记,一年多了越来越深，可以去做激光吗？么么么哒，谢谢您啦！
答：有的叫胎记有的叫痣，有的是前世的致命伤，今世需要记住或引以为戒，就带来了，有的是家族需要完成的事情，需要记住，就带来了，不同的部位代表的意义不同，不同的颜色意义不同，不同的形状也不同，还有的是孩子不错，被选中需要肩负起使命，一岁内突然长痣，各有不同，意义很多。

2018年5月30日 19:10 来自 微博 weibo.com
复联三 听说很多人看完这个之后都想敲死漫威
答：一帮妖怪打另一帮妖怪而已，妖怪又不是不能复活，笑。 ​​​​
（注：电影：复仇者联盟。）

2018年5月30日 19:15 来自 微博 weibo.com
那人能复活吗？
答：人睡觉后就相当于死了，醒来就又活过来了，每天在轮回，头脑里的杂念不也是一样吗，一秒种多少个念头生灭，本质并无不同。 ​​​​

2018年5月30日 19:57 来自 微博 weibo.com
师尊山大大您好！[太开心][爱你][爱你]请问师尊照肺片之后最快多久可以怀孕？傻娃咳嗽太久了、严重到半夜咳醒来无法再入睡，浓痰中偶尔还有一点血丝（无发热），心急如焚跑去挂三甲医院主任医生的号，医生要拍肺片，请求医生说要备孕、已经怀孕过两次都胚胎停育流产了，能否可以不拍；医生说可能肺结核，吓得傻娃赶紧拍片，结果检查结果无大碍。后来听别人说肺结核会有发热的，傻娃事后认为那个呼吸科老医生经验丰富、拍不拍肺片应该都能诊断出，可惜现在拍片等直接挂钩医生收入，有上当受骗之感。也后悔当时焦急之下没有去别的医院看一下……傻娃的老公很生气没有听从他的建议不拍肺片，影响备孕，现在对傻娃非常不满。本来上次流产快半年了马上可以备孕，因为拍肺片又要推迟……结婚两年半，老公今年33了，只想尽快生小孩～照肺片时傻娃请照片的医生给了个防辐射的穿在腹部挡一下，但医生说遮挡作用不大，最好近几个月不要怀孕。想快点生下活泼聪明的下一代，最近在坚持散步、站桩，备孕时的红烛早已准备，希望山大大抽中啊，拜托拜托！[挤眼][爱你][爱你]
答：常规流产结束后，来2到3次正常的月经后就可以怀孕了，通常建议在半年之内怀孕，血脉比一年后要通畅一些，孩子健康的概率更大一些。一两次常规的胸部X光片对女性备孕无影响，女性的初始卵泡从出生后就在体内放着了，数量基本恒定，如果初始卵泡被X光伤害了，等二十年还是那样，难道年幼的女童被禁止照X光片了吗，显然不是，所以不用那么焦虑，你的焦虑也许比X光的伤害大一万倍呢，笑，学会放松。

2018年5月30日 21:37 来自 微博 weibo.com
六一讲故事吧师父，男孩的父亲有啥故事，怎么不讲讲？
答：男孩的父亲是当时公认的世间第一美男子，武力值也高，男孩的母亲常对男孩说，娶亲表看颜值啊，要看IQ啊，还好你不像你爹地辣样笨......敌国都不用派007，直接过来与男孩的爹地聊个10分钟，啥国家机密就都知道了。我儿子这两天正盯着你们国家的地图发呆呢，我猜要打你们了，哦，对好像是突袭，那个，你就当我是瞎说的吧......你怎么知道我们兵力不够，我们在xxx还藏有大军呢......总之，让男孩的爹地保守秘密24小时都很难，憋不住，不说出来不痛快，忠厚信义耿直，平生不说脏话，不违反一条律法，绝对咬文嚼字的遵守执行，8岁与男孩母亲相识后就醉心于好看的服装及华丽的车辆，对色彩的认知领悟很深刻，很多年轻人跨国来参军，就是为了能穿其设计的军服，年轻时的服饰庄重大气一派帝王气息，年老时非常时尚，对红色翠色的运用的出神入化，自穿的红色丝织品上还绣有呈卖萌状态的神兽，搭配有红绿色的飘逸领巾，这些极难搭配的色彩也只有他的气质能驾驭了，每天都是不同的造型，其每次出席宴会，都能用自己的服饰把与会的贵族宾客衬托成乡镇企业家，当然前提是不能开口说话，不开口就是神仙下凡与村民同乐的宴饮图，一开口的话基本就是村书记喝一斤白酒后在全村大会上做总结性发言，笑。

2018年5月30日 23:32 来自 微博 weibo.com
师父关键问题，男孩有前世记忆吗？
答：出胎之前的记忆都被自我封闭了，3岁前一直在做同一个梦，梦见母亲双膝跪地双手前托，一个脑后有光圈叫做圣母的女人弯腰把襁褓中的自己放在母亲手上，男孩早慧，当时怀疑自己不是亲生，但也不敢把疑问告诉母亲，所以一直在留意自己与父母之间的长相，并留意蛛丝马迹，到3岁时找了三个不同国家的画师负责捕捉父母与自己平时的神态并画下，反复比对看是否神似，同时也倚小卖小让不同的人叙述父母之间及产子期间的各种细节问题，看是否有蛛丝马迹，到四岁时已经了解人心了，一件事让当事人正着叙述后再倒着叙述，过一段时间再就某个节点时间来提问复查，基本确定听到的不是编好的故事，那时候基本确定自己是亲生的了，不过同时也暗暗提醒自己，长大后如果突然碰到叫圣母的一定要冷静，要装作不认识，不能让她把自己从母亲身边带走。

2018年5月30日 23:42 来自 微博 weibo.com
师尊男孩以后怎么安慰自己关于圣亲的疑惑呢
答：长大后就简单多了，可以告诉自己当年不知道是从什么人口中先听到圣母这个称呼，然后年纪幼小不自知的嫁接到自己的梦境里，而皇族生活本身安全感就低，所以此种梦境反映了婴幼儿期复杂的心理状态，这样逻辑上就自洽了。


2018年5月31日 20:29 来自 微博 weibo.com
师傅，那个时候不同国家都用什么标准语言交流？南北方口音差别那么大。
答：以前人们都说同一种话。

2018年5月31日 21:27 来自 微博 weibo.com
师傅男孩那时候有物业公司吗有房产税吗，聊聊聊聊
答：男孩那个时候是按区域征缴的。今人住的楼房，常有人把废弃自行车废纸盒各种垃圾存放在楼道里，这种现象在征收持有税的住房区域是没有的，持有税对于有钱人来说是小钱，对于把楼道当仓库的人来说是大钱，会自然把这些人挤出小区，持有税的九成用来改善孩子的受教育环境，全都是所谓的学区房，所以需要高品质高教育质量的人，住这种地区。对于觉得没有必要花这种钱的居民，例如孩子已经成年不需要学区房了，会选择没有持有税的大面积房屋。治安官的工资也由当地居民来出，缴税高的地区警力更密集，无税的地区警力由财政负担，各种衙门的职能执行部门被安排在无税区，所以无税区治安也非常好。与老百姓打交道的基层公务员的住房租金由财政负担，全家吃喝不愁，但是住房一定是在无税的平民区，且居住地点职务负责事项都是公示的，任职期间个人隐私不受保护，干群关系十分和谐也必需和谐，笑。小区新搬来的租户，要准备讲演，详细介绍自己及家庭，再由治安官向上级部门调查此租户个人信息复核，然后对本小区居民做此人的无罪担保承诺，本小区居民投票决定是否接收此租户。那时候能做到夜不闭户、路不拾遗、孩子可以自由的奔跑不担心被拐卖，有流氓罪前科的无法租到正常的住房，搬家都没地方肯收，只能在原区域活动。

2018年5月31日 23:26 来自 微博 weibo.com
师傅，男孩那会也考试吗？如果有，最深刻的一次考试是什么？男孩是啥心情？
答：会，男孩第一次考试，术数考试的第一道题题目出错了，男孩思索后，假设了22种正确的题目，然后分别解答，时间到交卷，0分。母后了解原因后说题目错了可以不做的，不需要假设正确的题目再解答，那我说情让你再考一次吧，男孩拿到试卷后，发现是同样的试卷，第一道题还是出错了的那道，男孩就没再做，然后就交卷了，0分，母后问为啥不继续做下面的题，男孩一愣，啊？还以为只有做了第一道题才有资格继续答下道题......术数老师跟母后说，孩子没天赋，我出的都是最简单的题，倒数第二名还能做对一半呢，他无法在皇族班学习，规矩就是规矩，谁也改变不了，男孩就这样以及其委屈的心情告别皇族班了，笑。


2018年6月1日 13:47 来自 微博 weibo.com
山人大大，男孩的国度有黑心二房东吗，最近被二房东坑了，押金不退。
答：那时候租住低税或无税民宅需要租户提供收入证明，支付的房屋租金不得超过收入的40%到60%，无业和低收入的二房东租不到房租远超自身收入能力的大房子分割出租牟利。 ​​​​

2018年6月1日 14:00 来自 微博 weibo.com
师父聊聊六一国际儿童节，你过吗？
答：国际是指共产国际，一般是社会主义国家儿童庆祝这个节。

2018年6月1日 14:07 来自 微博 weibo.com
师父聊点好玩的吧，比如男孩的父亲，母后当政的话，是不是有人不满意啊，咋处理的啊
答：聚众批评母亲IQ的，按诽谤来论罪，得接受半天的批评教育，批评父亲IQ的，按泄露国家秘密论罪，三天不准其吃饭，笑。 ​​​​

2018年6月1日 14:37 来自 微博 weibo.com
师父，现在天气越来越热了？为什么有的人有很严重的体臭味？古代的人会有吗？今天新闻说外国的飞机迫降是因为一个人太臭了，多名乘客呕吐晕倒。很怕狐臭的味道，不知道怎么来的？我是没有的哦。
答：你所谓的外国人九成以上都有体臭的，或者说是体味能更中性一些，这是正常现象，他们习惯用止汗剂除臭剂，每天洗澡，所以给人感觉是没不愉快气味的。神之后裔从基因层面与他们是不同的，不需要长时间户外劳作，没有发达的汗腺，交配权也一直是优先级，不太需要用气味来传递交配信息。

2018年6月1日 17:07 来自 微博 weibo.com
完了我们带狐臭的不是华夏神的后裔，不会得到神的护佑也得不到山人的护佑。难过的想哭
答：没有所谓狐臭，只是体味，而体味有浓烈之分，一般不用一个特征来区分种族，不科学，笑。 ​​​​

2018年6月1日 23:51 来自 微博 weibo.com
天尊大大，终于等到私信能发视频了，这是我三年前拍的云上飞剑，速度奇快，还能减速，不是自然景观吧，当时我还叫乘务长来一起看，我们如果不是集体幻视了，这个该怎么解释？这个航线现在不飞了，没法再去求证了，您能解惑吗？
答：仿飞剑样式的高速武器。真飞剑的话，瞬息千里，你连残影都看不到，笑。


2018年6月2日 15:31 来自 微博 weibo.com
师父，孩子把卫生纸吃到肚子里了，怎么办，想哭[泪][泪][泪]
答：味道确实一般，孩子没哭你哭啥，笑。 ​​​​

2018年6月2日 15:46 来自 微博 weibo.com
师尊，六一去哪这回给小朋友带啥礼物了？
答：小汽车，笑。特推上配图。 ​​​​

下午15:46 • 2018年6月2日•Twitter Web Client
师尊，六一去哪这回给小朋友带啥礼物了？
答：小汽车，笑。
（注：配有照片，黄色小汽车。）

2018年6月2日 16:39 来自 微博 weibo.com
为啥子把图发特推上
答：局域网用户的发图功能不受限制。又不打算为难浪，所以图片发到了互联网，笑。 ​​​​

2018年6月2日 23:00 来自 微博 weibo.com
师父，怎么看待妹子整容呢？还有打美白针，瘦脸针这类。现在的这些科技成熟了吗？
答：互联网老板也经常整容呢，只是普通人不知道而已。妹子整容前，相当于筹备全款买房，整容后，相当于贷款买房，可以缩短目标达成的时间，但是客观上哄抬了社会女性平均颜值，对素颜女性不公平，以前素颜中等水平的，现在滑落为中下，以前中下的，现在滞销风险就大了。

2018年6月2日 23:39 来自 微博 weibo.com
师尊咱这里空气有那么糟糕吗，我们这里蓝天白云的啊。
答：PM2.5少不代表空气好，蓝天白云也不能准确反映空气质量，发达国家目前关注空气中的臭氧浓度，臭氧是光化学烟雾的重要组成部分。对于经济发达的大城市居民来说，各种查看空气质量的app可以有，臭氧浓度8小时的平均值超过200µg/m³，就不应当让小孩子出门玩耍了，通常公认的安全浓度是100µg/m³以下，理想情况应该是5µg/m³以下。夏天炎热季，大城市的臭氧污染会加剧，个人佩戴活性炭口罩可以降低2到3成的臭氧污染，带高效活性炭的空气净化器及新风系统也有一定效果。

2018年6月3日 00:17 来自 微博 weibo.com
师父，再过几分钟就是我生日，您能不能赐我点金句良言，我当锦囊藏起来[可爱]
答：想的美 ​​​​

2018年6月3日 01:10 来自 微博 weibo.com
师父陈独秀你坐下这个梗了解不，聊聊独秀？
答：爱因斯坦以前只是小有名气，居里夫人的一封推荐信使其成为瑞士的教授，后来校长给独秀判死刑时，是爱因斯坦给校长打电话捞的人，红色罗刹的蘑菇云技术与爱因斯坦的关系，亚美利加也一直没搞明白.......居里夫人是以啥闻名的，镭？诺贝尔奖？居里夫人是通灵人，居里夫人与丈夫是研究降神术的，心灵研究协会的创立者及某个神秘组织的大长老。有些乱是吧，你通过红朝课本知晓的外国大科学家，多是有红色背景，而红色背景之后又是什么呢......笑，凡人看不见的力量在推动着历史进程。


2018年6月5日 19:20 来自 微博 weibo.com
山师，说说火药的应用吧，好像孩子们都觉得中国古代只知道把火药制成炮仗，而欧洲人就制成了武器。
答：鸦片战争，那时候后大步乐颠军队是燧发枪击发枪混合列装，有效射程往多了说200米，一分钟2到3发子弹，大步乐颠的火器比明朝的差，比满清的火铳也没有明显的优势，那种射速下，弓箭的杀伤效果更好，大步乐颠用的是刺刀战，战术是诱入小巷中用刺刀战解决清兵，这与后世大多数人的认知都不同吧，笑，说清军武器落后没问题，说清军武器落后导致战役失败那就有问题，失败在于无道，不在于兵器不如人。

2018年6月5日 20:01 来自 微博 weibo.com
天尊拼刺刀过时了吧，领袖时期就是拼刺刀，领袖这个有点说不过去吧，觉得还是现代军队理念更胜一筹。
答：2004年伊拉克，大步乐颠20名士兵被100名当地武装分子伏击，大步乐颠指挥官应对的战术是？刺刀冲锋......  突围时毙敌35人，大步乐颠士兵无死亡。

2018年6月5日 20:18 来自 微博 weibo.com
师傅，华夏武功的最高境界能形容出来吗？普通人能练出来的那种。
答：王立能瞬时拉断抗3000磅拉力的航空安全带，普通人练成这样可以了。 ​​​​​​​​

2018年6月5日 20:43 来自 微博 weibo.com
弱弱的想帮王道长演示下解开安全带的正确方法…
答：你得从安全带的作用开始讲，他认为安全带的作用是把自己绑上以保障其他乘客的安全......笑 ​​​​

2018年6月5日 21:26 来自 微博 weibo.com
师父，想问问男孩时代，戏子不上交税的话，会犯什么罪？[思考]
答：全国才几个戏子，混出名的能有几个，灯光老师，音响老师，得罪不起时，都得陪着哄着，那点皮肉钱也就能博博普通老百姓的眼球。真要严格按律法来，老九们每年套取海量科研经费，小芯片都搞不定，是不是得按有组织诈骗来问罪，笑。 ​​​​


2018年6月7日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父咱是90后，买车怎么挑颜色才显得old money啊，比较老派典雅的赶脚，性别男，无司机。
答：黑色奥迪，白色宝马，银色奔驰，墨绿捷豹，红色法拉利，比较有上世纪先富起来那部分人的感觉，车辆只保持干净整洁就行，不添饰品不改装，就是自己开着而已，车是车，你是你。 ​​​​

2018年6月7日 00:22 来自 微博 weibo.com
师傅还是聊男孩成为神仙后的故事吧，比如今天男孩干啥了心情好吗？
答：公园里散步被一个两岁半的小女娃叫爷爷，女娃旁边的奶奶赶紧纠正：“年龄大的才是爷爷，那是叔叔，要叫叔叔，叔叔穿着一个大狗的衬衫好不好看呀......” 那是米老鼠的T恤好吧，笑。 ​​​​

2018年6月7日 00:48 来自 微博 weibo.com
为嘛我就是不喜欢车啊？因为从小就有私家车，有司机，所以对这些不在乎吧……中国人整天就是车车车……车有那么大吸引力吗？ 反正我觉得自己开车好掉价，哈哈哈……
答：上世纪两次世界大战摧毁了不少有影响力的皇室及等级制度，人们逐渐习惯自己开车，习惯买量产的成衣鞋帽，习惯于在公共食堂及餐馆吃饭，东亚中产家庭逐渐一夫一妻，年轻人以追求平等自由为时尚。

2018年6月7日 01:29 来自 微博 weibo.com
[兔子]还是坐地铁好有人当司机还有一堆伴儿
答：年轻时还可以，生二三个孩子需要推婴儿车的时候就难了，年老了就更难了，腰间盘一不留神就被小伙子挤突出了。 ​​​​

2018年6月7日 12:29 来自 微博 weibo.com
那孩子很多，普通人怎么出行呢？
答：以前走正路的国家单位就在家门口，腿儿着上班，邪路国家地皮贵，单位稍远一些，得开四个轮上下班。邪路国家年轻人就比较惨一些，上世纪80年代央媒大篇幅报道邪路国家年轻人的悲惨生活，大学不包分配，一毕业就失业，那些能找到工作的每天也得两个小时在路上，惨惨惨......现在又开始报道邪路国家年轻人存下不下钱，赚100花150，全都租房住.....笑

2018年6月7日 12:49 来自 微博 weibo.com
每天上下班路程时间过长会严重影响生活幸福值。
答：在帝都豪宅豪车都不显身份，买房后能走路上班的可以考虑发朋友圈了，今天到单位后想起家里门没锁，一路狂奔，全程燃脂，10分钟折返，有氧教练比利一定很欣慰......发这个bigger瞬间就上去了，笑。 ​​​​

2018年6月7日 13:07 来自 微博 weibo.com
我在我们十八线小城市实现了[允悲]
答：十八线小城那样就不行了，起码也得是，上午在美容院睡着了，一睁眼已经下午了，错过了去上海的航班，本来和上海租客约好收房租的......晚间的英语课不能忘了，外教还布置了作文，题目让自拟，啥题目比较适合自己写呢，局长夫人的一天？ ​​​​

2018年6月7日 16:49 来自 微博 weibo.com
师父，小孩今年高考，早上作文貌似背题了。战斗机弹痕那题。他写的题目是防患于未然。傻娃我郁闷血压高头痛，还不敢告诉孩子，只是鼓励他剩下的三门好好考。孩子本来就学习不好，很担心他考不上二本。怎么办啊师父[泪]师父求求您告诉我，我们家这是怎么了？二十多年前我第一年高考作文就写背题了，今年孩子也这样。我们家今年最大的愿望可能就破灭了。如果这是注定的，您能告诉我原因吗？如果能改命，我从什么地方入手?
答：高考是选拔性考试，对于题目的理解属于最基本的要求，你可以想象一下公职人员如果把文件精神领会错了，多少老百姓的愿望会破灭，所以作文写背题写跑题，不冤，答题人不但要理解题目，还要理解出题人的意图，常规行文可以保证高分，但是满分需要立意够新颖，如何立意新颖还不会让阅卷人感觉跑题，这都是见真功夫的时候。

2018年6月7日 17:06 来自 微博 weibo.com
师傅，男孩那时有高考或科举吗？怎么选拔人才？
答：过年的时候无法回老家，北漂用手机和父母视频，北漂感叹现代科技真发达，以前哪能这样啊，老家的父母说，那时候年轻人在家门口工作，不需要这个。企事业单位亲子活动，连续举办十年，谁家的孩子品性纯良，教养好、人聪明，谁口才好，谁有内秀，单位领导与各家家长心里明镜似的......高考科举只是解决帝国国土广袤与管理人才缺乏矛盾的折中之举。

2018年6月7日 18:42 来自 微博 weibo.com
师父，男孩那时候也有贪污吗，有的话一般怎么处置，古代那些残忍的刑罚是真的吗
答：没贪污，死刑的话自男孩父亲时代就没有对平民执行过了，治安管理的重点是要把精力放在如何消灭犯罪上面，而不是消灭犯罪的人，那是懒政，好的制度可以极大降低犯罪率甚至一定时期内杜绝恶性犯罪。 ​​​​

2018年6月7日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父我以后想学发光，就是脑袋后面能发光的那种，但是不知道学会后能干啥用，能当饭吃吗，还得好好找工作对吧，明天考试好焦虑，唉唉唉。
答：多虑了，学有所成的话别的不说，奥迪肯定求着你去，笑。 ​​​​


2018年6月8日 08:49 来自 微博 weibo.com
师父男孩穿大狗T恤是不是暴露年龄了，能推测出年龄？
答：还有乐迪、小爱的T恤呢，笑。 ​​​​
（注：动画片：超级飞侠。）

2018年6月8日 11:34 来自 微博 weibo.com
山人你在吗？我上次在我叔叔的肩膀上打了几下，然后我的手就变的不一样了，骨骼变大了，皮肤也变的跟我叔叔一样黑，皮肤闻起来也是我叔叔的汗臭味，现在半边身体都是不一样的，骨骼全部变大了，我要怎么解决呢？
答：触碰是有能量交换的，概言之人们喜欢触碰高等级或被高等级触碰，什么是高等级就不展开论述了，每个时代对此接受的程度都不一样。


2018年6月9日 12:35 来自 微博 weibo.com
美国怎么那么喜欢拍科幻灾难片[笑cry]
答：亚美利加锋芒毕露的时期在海外有几千个军事基地，遍布上百个国家和地区，和地球人打仗基本没啥输的可能，所以电影一般都找外星人过招才有年轻人看。所以当年领袖主动出兵高丽半岛打联合国军，举世骇然，亚美利加高级将领们都没想过这种可能性，这得多大的胆量。


2018年6月10日 14:37 来自 微博 weibo.com
师尊，我来清东陵了，有什么可以玩的啊
答：民国时期被军阀多次洗劫，地上建筑里的文物被盗走，溥仪忍了，孙殿英武力盗掘清东陵还辱尸，溥仪也忍了，自己组织人手给散落的遗骸安葬，令溥仪无法接受的是，民国政府对于孙殿英的行径采取包庇态度，不追究孙，满清皇帝是依照条约和平退位的，结果祖坟被挖，且新政府连个追究肇事者责任的姿态都没有，溥仪觉得这已经不只是无颜面对列祖列宗的问题了，再下去活着的满人也许要被灭族了，所以下定决心与民国政府决裂，清东陵盗掘事件的处理结果把满清彻底推向扶桑，1928年清东陵被孙殿英武装盗掘，1931年九一八后扶桑军队进驻清东陵对其进行保护，只用了三年...... 从这个角度再看清东陵，感觉就不一样了吧，笑。

2018年6月10日 20:19 来自 微博 weibo.com
山大今天下楼溜女儿被遛狗不栓狗链子的给吓了一跳，想问问男孩时代对这种事情怎么处理
答：那时代狗主人私宅土地范围内可以不拴狗绳，野外狩猎可以不拴狗绳，会划定一处可以不拴狗绳以狗会友的区域......通常狗不允许上街市，为防疫一般都会经常扑杀流浪狗，不拴狗绳的狗一律按流浪狗处理，如果能找到主人的话，通常狗主人要被罚款，狗如果咬人，一般会被安乐死，狗主人承担完赔偿责任后，通常会被拘留三日以上。那时候没有淘宝，买高纯度异烟肼按照网上的教程去毒狗的事，没有。

2018年6月10日 21:17 来自 微博 weibo.com
山大，好气，车停在车库被蹭的一塌糊涂，停车的地方正好没监控，物业也不管，要自己负全责，想想就委屈，人在家中坐锅从天上来[泪][泪][泪]就这么放任刮我车的人吗[泪][泪][泪]
答：想查总会查出来的，就看舍不舍得时间成本了。社会本来不就是这样吗，坐在家里祸从天降都不稀奇，你这只是降了口锅而已，笑。

2018年6月10日 23:24 来自 微博 weibo.com
请问您对现在演员高片酬怎么看？
答：国内影视业对外不开放，每年能引进的电影都是有数的，基本隔绝了外部竞争。对内各种政策限制，从投资到公映，一路多少山头等着拜呢，能顺利趟出来的就圈内那么些人。所以演员高片酬，和油价辣么贵，是一回事，笑。 ​​​​

2018年6月10日 23:42 来自 微博 weibo.com
师父那国企高薪是不是也是这样？
答：以前国企可以给职工建医院盖房子办幼儿园学校，工人是主人。现在国企发挥的是第二税务局的作用，占据高利润行业，每年上缴利税，国企普通员工的收入并不高......研究税制不要拘泥于国税地税，别落下这种隐蔽性极高的玩法，笑。 ​​​​


2018年6月11日 22:54 来自 微博 weibo.com
你喜欢变形金刚吗
答：特定阶段的科幻作品而已，变形还停留在齿轮咬合阶段，不如孙悟空的七十二变有趣，变小可以一粒尘埃，变大可以包容宇宙，上可以变立体的高山，下可以变二维的平行四边形，不过这样就有失趣味性了，变成被随手丢弃的矿泉水瓶让反派大哥踩到摔瘫痪，全剧终，这票房估计用惨淡都不足以形容，笑。大象无形，普通人看不到。

2018年6月11日 23:29 来自 微博 weibo.com
不想做普通人，想看大象[doge][doge]
答：蜡笔小新那里有，笑。


2018年6月12日 16:51 来自 微博 weibo.com
妈妈84年的工资条，省吃俭用了一辈子[泪]
答：三十年后孩子看到你现在月薪一万的工资条的时候，也许心情还没你现在好呢。 ​​​​
（注：配有照片，手写工资，实发81.04。）


2018年6月13日 00:07 来自 微博 weibo.com
师尊，若是人生可以重来，是不是一切还是不会改变？
答：人要学会对自己过往的选择负责，学会了，便会郑重当下每一次机会，这叫不负光阴。何不把过往的不堪，当作肥料，来绽放未来的幸福，笑。 ​​​​

2018年6月13日 00:39 来自 微博 weibo.com
山大，你说是回小地方对父母尽孝呢，还是留在一线城市为孩子打拼好呢？
答：别什么尽孝为孩子的，其实就是想问是把生活的难度调成让自己不那么累的简单模式，还是一线城市的困难模式。 ​​​​


2018年6月13日 23:13 来自 微博 weibo.com
收到一个我爸爸寄来的大箱子 唉 里面有粉皮 牛肉 蓝莓片 居然还有面膜[允悲][允悲][允悲]，你会吗！关键也不知道他从哪个微商那买的 完全不敢用啊[允悲]
答：就和女人打特价买的一堆永远都不会穿的便宜衣服一样，款式不重要，颜色不重要，尺码不重要，重要的是便宜，第二件半价，买三件送一件...... ​​​​

2018年6月13日 23:22 来自 微博 weibo.com
来占个座，马上要端午节了，先在这里祝福山人安康，端午节有什么要注意事项嘛？
答：15号到19号暂停更新，注意别太想我，其他的没什么了......笑。 ​​​​

2018年6月13日 23:39 来自 微博 weibo.com
山大，听闻现在幼儿园就要面试，甚至考察家长。琴棋书画，乐高课是为了编程打基础。有六个月就开始定制教育！感觉平民娃们压力山大！
答：佃户家孩子最想学的是如何赚大钱，家长教育其吃得苦中苦方为人上人，地主家孩子想研究天文学哲学，家长不希望孩子太累，随兴趣自然发展就好。你说办学机构把不同阶级的孩子勉强聚在一起，能有什么意义呢，佃户家孩子抱怨学了一堆没用的知识，对买房买车一点帮助没有......

2018年6月14日 00:39 来自 微博 weibo.com
山神，青岛前几天上合峰会突然晴天，是不是有神仙人工干预了，峰会这刚结束，今天全城满目疮痍，下了冰雹，12级大风，傻娃就在这联想，有没有什么必然联系呢~
答：青岛以前叫琅琊，大唐之前历代帝王给海外仙山运送奉献的船队就驻扎在那里，离仙山比较近。 ​​​​

2018年6月14日 00:54 来自 微博 weibo.com
师父啊秦朝的科技有多牛呢？秦朝有海军空军吗？
答：秦朝的军队可以短时间内到达美洲，地球上基本没对手。

​​​​
2018年6月14日 11:34 来自 微博 weibo.com
这不科学呀！哥伦布还没发现新大陆呢！[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
答：对呀，所以当神话听就行了，万一在美洲发现了秦朝的遗迹，就更不科学了，笑。 ​​​​

2018年6月14日 12:18 来自 微博 weibo.com
师父那说说我们能推测出来的秦朝科技，不太烧想像力的那种？
答：比如现代人说的派人带三千童男童女出海访仙，总在研究到底航行到哪里了，有没有想过在海上能给三千人提供给养物资得是个什么科技水平，食物如何保存，护航的武器是什么样，疫病防控医学发展到什么程度了，要知道现代航母载员也不过四五千人的规模。所以秦皇陵的魅力经久不衰，很多人想看看里面到底有什么，笑。

2018年6月14日 20:04 来自 微博 weibo.com
山人，我常读圣贤书。让我想通很多很多事物，但有一件事反而让我无比不解，就是世上为什么会有人在天下走祸从天上来。明明一个对未来充满期待为什么就会有各种意外取走这些人的性命呢。每当看到这样的新闻心情无比复杂，甚至有很多还是个学生孩子，为什么总要有意外带走他们的生命呢？有人祸有天灾，为什么总会有无辜的生命被带走。唐山地震汶川雅安九寨沟这些还有各种人祸。我不信仰鬼神，我信天地，我信的是天行健，君子以自强不息，厚德载物。有时候我就很痛恨这天地是不是瞎了眼。天地赐予我们生命又以各种意外带走一些人！唉，何必呢。
答：生命是是馈赠，能给予，也能被拿走。生则顺其所牧，死则安息主怀。

2018年6月14日 23:05 来自 微博 weibo.com
山人，您觉得未来50内，中国和欧洲的差距会缩短吗？我马上就要回国了。总觉得中国和欧洲在生活环境上差距蛮大的。欧洲的健全制度，贫富差距小使得人相对友好，福利待遇也好。
答：有的游戏开局简单，越玩越难，有的游戏开局就是困难模式，挺过前面的暴风雨后一马平川。年轻人常犯的错误就是书读的多但思考的少，笑。

2018年6月14日 23:15 来自 微博 weibo.com
山大是在看世界杯么？
答：没有啊，几个身强力壮身价不菲的大老爷们累的呼哧带喘的抢一个球踢，还有女票明明看不懂也装作很感兴趣的样子陪男票熬夜一起看......就没有心理医生管管这事吗，笑。 ​​​​

2018年6月14日 23:35 来自 微博 weibo.com
师傅、那国足还有希望吗？虽然我也不喜欢足球
答：国足？中国制造的足球经常参加世界杯的...... ​​​​

2018年6月14日 23:41 来自 微博 weibo.com
师父世界杯为什么知名度这么高？
答：博彩业支撑着呢，没有博彩业哪来的世界杯大发展，这几个月全球资金的流动堪比战争时期，壕输钱都是以亿为单位的，输少了不刺激。 ​​​​

2018年6月14日 23:51 来自 微博 weibo.com
那是不是谁捧杯也是钱说了算
答：单一的金钱因素决定不了谁捧杯，金钱通常能决定谁不捧杯。以前很多球员的老婆是和绑匪哥哥在电视前一起看老公踢球的，你家亲爱的敢往门里射，好哥哥我就撕票喽。现在玩法比较多样了，笑。 ​​​​


2018年6月20日 11:52 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊人参娃娃或人参吗，怎么就成精了？
答：人参又叫人身，其芦、艼 、肩、体、须与人的头、肩、体、腿、相对应，在土里地下吸收地之气，其叶子有五片，如伸出土壤的小手吸收天之气。人为万物之灵，人参有人之形态，有形必有灵，久而久之就不凡了，笑。 ​​​​

2018年6月20日 12:15 来自 微博 weibo.com
山人回来啦，听了山人的话没有买球，感觉赚了好大一笔，天天围观其他人上天台
答：普通人博彩赌博，押宝押准了，中头奖赢大钱了，其实也没什么用，几年就花光了，命里没那么多钱，笑。 ​​​​

2018年6月20日 12:25 来自 微博 weibo.com
准备去香港玩儿，有啥建议吗
答：服务业的水准还是亚洲一流的，不过有些从事非服务业的民众歧视说普通话的，提前自我心理建设一下，笑，下午四点后出租车不好打，如果不是租劳斯莱斯雇司机载自己的话，学着乘香港地铁还是有必要的。 ​​​​

2018年6月20日 12:34 来自 微博 weibo.com
师父这几天去哪玩了，能否透露一二？
答：大荒

2018年6月20日 12:42 来自 微博 weibo.com
大荒有没有什么特别的生物
答：大荒里的有大得语言难以形容的云冢，云彩老了飘不动了，就会回到大荒安息，大荒是其归宿。


2018年6月20日 23:42 来自 微博 weibo.com
这几天心里不爽给师傅诉苦，大学新人教师小白。想做研究，成果全给领导挂名了，想佛系，职称鸭梨山大，想沉心教学，连选教材都不能自己做主。有时想想是不是自己太棱角了一点
答：其实东亚社会的职场环境都差不多，高丽那面职场老人还会罚跪新人，扶桑车间里还有老人踹新人凳子甚至抽新人嘴巴。成果给领导挂名，领导当年也是这样过来的，等你成为领导时，也不会比现在的领导好多少，笑，有些规则政策，你当小兵时深恶痛绝，但当你成为领导时，用起来却觉得顺手，就拿应试教育来说，都觉得有缺陷，但是联系到国情体制，很难找到替代方案，应试教育起码还有各方都基本服气的分数作为选拔标准，素质教育到现在也找不到可以服众的选拔标准，怎么衡量学生素质高低呢，奥数钢琴是素质的比拼还是家长收入及精力投入的比拼呢，平时学生素质的考评出现渎职腐败，有相配套的严刑峻法惩戒吗，所以很多规则潜规则，明明知道不好，但是真要改起来，是很难的，改革能解决的了，谁还会去革命呢，笑。

2018年6月20日 00:28 来自 微博 weibo.com
工作十几年了，连个房子都买不了，很没有归属感，没有家的感觉，每想此，悲哀莫过于此。
答：每天做着简单重复性的劳动，美其名曰上班，能吃饱就感恩吧，还要啥自行车啊，笑。


2018年6月21日 19:54 来自 微博 weibo.com
师父纠结减肥到底要不要吃早餐？
答：正常情况下早些吃比晚些吃效果更好，哪怕是早早起来只喝一杯温开水也好，这告诉身体你已经醒了，可以开始按正常状态消耗能量了。 ​​​​

2018年6月21日 20:00 来自 微博 weibo.com
师父去庐山有啥要注意的没？
答：不是去开会的话应该没啥大问题吧，笑。 ​​​​

2018年6月21日 20:17 来自 微博 weibo.com
师父以前古人结婚那么早是不是不科学啊，求解。
答：现在扶桑男性的平均初婚年龄31岁，南京人平均初婚年龄都近33岁了，且还在推迟中，这还是均值，大城市年轻人结婚更晚，在现在的年轻人眼里，你20多就结婚了一样很非主流嘛，笑。 ​​​​

2018年6月21日 20:36 来自 微博 weibo.com
师父，说点神奇的事情开开眼界吧[可爱]
答：有学区房家长为了孩子入学能顺位排序靠前，与老公离婚后与公公登记结婚的，还有为了多分拆迁款村里母亲与儿子，儿媳与公公，单身亲兄妹组团登记结婚的，有为了绕开限购买房感情不错的夫妻去领离婚证的，有为了车牌而离婚结婚的，历朝历代不乏神怪仙事，但上述事情，属于蝎子粑粑，独一份，在伦理道德上讲，比强制男女必须在大街上当众交配都更礼崩乐坏。

2018年6月21日 20:02 来自 微博 weibo.com
母亲与儿子，单身兄妹，这些属于法律禁止的结婚情形，不查户籍信息吗？
答：这个造假都是初级玩法，在户口冻结前，不嫌麻烦的迁入迁出异地绕几绕，真真假假的都有，以前好几个户口本身份证都不奇怪，且是真货，近些年比较严格了，要等到偏远地区有年纪相仿的农民意外死亡，才能买到其身份信息到当地办理新证件。

2018年6月21日 20:06 来自 微博 weibo.com
师父，讲点正能量的神仙事嘛，这些太极端了
答：嗯，朕能亮的事，以后多说说，笑。 ​​​​

2018年6月21日 20:52 来自 微博 weibo.com
师父感觉你好像懂车，预算40万，选车选花眼了
答：带媳妇去看，挑媳妇喜欢的就行，功能上基本无本质的差别。车子的质量脱离不了车的售价，让你纠结的几个竞品总成本不会有过大的差距，同样是20万的成本，有的车空间大皮实耐用，但是安全性欠佳，有的车着眼于安全，但是车内空间小，发动机不入流，故障率高。即便你把预算调高到4000万，也不会有即...又...的好车，中产家庭随着收入的逐年提高通常是以买两到三辆车的方式来实现功能互补的。

2018年6月21日 22:04 来自 微博 weibo.com
师父可以讲讲东南亚地产吗？
答：外国发展中国家的非一线城市的教派众多势力错综复杂的地区，短时间内很难形成垄断型的房地产市场，对其投资最好不要有房价翻几倍的预期。 ​​​​

2018年6月21日 22:56 来自 微博 weibo.com
师尊，我高压140 低压101 低压有些高啊，有没有降压大法传授一下，正值壮年，还要伺候媳妇照顾老人，吼吼，翻个牌吧。
答：志闲欲少 ​​​​


2018年6月23日 11:20 来自 微博 weibo.com
不知道该怎么讲，昨晚回家看到车祸死去的老公在看世界杯，师尊是不是我眼花了，也许是连日处理他的后事幻觉是吧师尊？
答：这个以前有提过，新死的一般不知道自己已经死了，还是惯性的去做一些生前准备去做的事情，如果害怕的话，通常超渡引魂招魂等等的仪式做完后就好了。 ​​​​

2018年6月23日 23:23 来自 微博 weibo.com
师父我好想在水城威尼斯做个船夫啊，每天划船漫步在街道上一定很浪漫。
答：带着游客穿梭在水城房屋巷道间的小船叫刚朵拉，要跟着师父学习三年，通过业界前辈们的考核，才能上岗服务游人。在船上时要定住，要有立地生根的感觉，脚步不能左右乱踏，水路狭窄，有的弯道还是小于九十度角的急弯，划船入弯时不能让船身的任何部位碰到两侧的墙壁，这些技术不下苦功夫是练不出来的。


2018年6月24日 12:08 来自 微博 weibo.com
师父啥时候讲讲朕能亮啊，好奇古人识字率那么低，平时办事是怎么签名的？
答：契约不是签名后就生效，签名后还未结束，需要把食指按在名字下面，再用笔或刀沿着食指的轮廓画，指节也要画，在画好的食指轮廓内加两道横线，形成一个月字，署上了月字，就代表了契约誓言不悔，合同正式生效，如果不会写字，可以不写名字，就只用自己的食指轮廓加两道横线写成一个月字，代表由月亮见证，誓言不悔，效力与签名一样，通常这种高级别的盟誓都是把内容铸在青铜鼎器上，内容通常是君权神授天下诸侯分封等等，低级别如田宅买卖，是用十字，签名下方画一个十字架，代表先知见证，现在还能看到满清的房产证，田契屋契，签名人下面必须要画十字，才算有效契约，这种习俗几千年未变，民国以前一直是这样，十字崇拜源起东方，信仰本是同出而异名，笑。

2018年6月24日 12:48 来自 微博 weibo.com
天尊你看这是我网上找的明代万历时期的契约，果然人名下面都要画十字，好神奇啊，宋元也这样吗，我看大清朝和大明朝格式是一样的，
答：契约的格式在满清入主中原后都没有改过，只是加点满文上去刷一下存在感而已，古人很看重契约信义，不会改动，站在世俗层面来讲，政策的连贯性与延续性，对于社会的发展进步非常重要，可以安民心，百姓的心安稳了，才会做一些见效慢需要长期投入的事情，朝令夕改，老百姓则会忙于投机，怕一步晚步步晚，不会做一些计长远的事情，不会有厚积薄发的创新。
（注：配有照片，契约。）


2018年6月25日 23:50 来自 微博 weibo.com
心里很不是滋味，作为一名房产中介，经常劝客户离婚，不然没有资质买，这次的客户三观很正，就是不离，让我想办法，之前某行能贷的，交完定金后不久某行新政出台，突然之间不办理贷款业务，那么客户只能离婚走别的银行或一次性购买，客户不想离婚，我知道我在做您所说礼崩乐坏的事，可是定金交完不能违约，客户真是想买房子。。感觉良心在一步步被践踏。。
答：现在一线城市的离婚率老九们都不太敢统计了，怕手一滑弄出个旷烁古今的数字，笑。

2018年6月26日 00:36 来自 微博 weibo.com
师父，甘肃跳楼女孩太可怜了，消防哥哥很自责，围观群众吃人血馒头，教师能要他命吗？家有女儿的太受不了了[泪][泪]
答：要教师命干嘛，教师犯了罪，领受相对应的刑责就好。是法律没能全方位保护好受害者，是法律没能严惩施暴者，男孩时期校园欺凌不管施暴者是否成年直接5年起判，对对方身心造成严重伤害的终身监禁，这才叫法律的庄严。现在孩子在校园里受欺负了，家长热血上涌，把钢牙一咬，花钱给孩子报周末的空手道班，争取下学期能打回去，笑。


2018年6月27日 22:58 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊清真吗，最近发现好像是道教的说？
答：清净、清z都是古代道家用语，李白当年就追求清z证道，还留有诗句，当然这个清z不是现在的清z，lv教传教时翻译者借用华夏的本土的清z来显示圣洁，还有方丈，被佛家借了用了，上帝，被耶教借用了，方丈原是指道家的一座仙山......宗教在世俗中的演进，从来都不是独立的。

2018年6月27日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父还有什么遣词造句是我们认为平常但却有某个组织的痕迹的？
答：战斗堡垒，先锋模范，排头兵，奉献，牺牲，考验，伟大，光荣......身处其中的芸芸众生很少能感觉到自己时代的语言特色，笑。 ​​​​

2018年6月27日 23:50 来自 微博 weibo.com
山师，哪里可以学到专业的道教知识？能推荐一下吗？
答：把知识分门别类，然后专门学习，用这种方法只能通晓知识，但无法证道，这种方法其实很低级，但是现代人很是习惯，不这么学总觉得不踏实不正统不庄重。

2018年6月28日 00:07 来自 微博 weibo.com
德国队回家了[泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪][泪]
答：就这样走了？没留个油纸包什么的吗？笑 ​​​​

2018年6月28日 00:34 来自 微博 weibo.com
山大，德国这一局，被操盘了没有啊。
答：傻娃想的太简单了。十多年前过时的赌术，赌场老板花几百万拍摄特效逼真的假比赛放给几个参赌的壕看，还出版了假报纸，壕亏的钱都是以亿元为单位的，当然壕也就是玩玩，过段时间也不记得自己堵的是哪场了。现在的玩法更高级了，笑。 ​​​​

2018年6月28日 00:49 来自 微博 weibo.com
这不是现场比赛吗  壕也不傻啊
答：到现场看都不一定能确定自己看的是现场比赛，输球，沮丧，愿赌服输，艳遇，缠绵悱恻，结婚生子，绝症不治，钱都留给老婆，然后呢，然后房间里一觉醒来，发现是个梦啊，自己刚下飞机就被下了致幻剂，一切都是幻觉，虽然钱没了，但是自己还活着，想出去透透气，发现自己身在精神病院里。


2018年6月29日 14:09 来自 微博 weibo.com
男孩的国度十分富庶，邻国出云国非常贫困，有三位出云族无业少年，相约潜入边境地区偷窃，正逢有户人家大人及护卫出门，只留两个幼童及老仆在家，三位出云族少年砍杀了两个幼童及全部仆从，幼童的父母回家看到残尸后，经受不住打击，双双投河自尽了，此事虽然发生在偏远到近乎蛮荒的边境地区，但仍然朝野震动，有不少声音建议出兵出云国复仇，出云国国主惊惧，以最快的速度逮捕三位少年并把其分尸，亲自把尸体运送到男孩之国，因为当时男孩之国虽有死刑但是几乎不执行，所以出云国国主希望以行凶者的惨死，来平息朝野中弥漫的怒气......后来这件事在两国之间就大事化小，小事化了了。死者的亲族及所在的社区并没有对罪恶姑息，觉得应该为逝者做些什么，大家商议后变卖死者及各自家族的部分田产，用巨量的财富成立了专门针对出云国的平怨盟，平怨盟在男孩之国重金招募......招募什么，傻娃要不要猜一猜？笑。

2018年6月29日 14:42 来自 微博 weibo.com
开始招募的是巫医，巫医们各自带着学徒到出云国开枝散叶，救死扶伤，抢救危重，当地人从怀疑到信服，慢慢的巫医在出云国威望很高，后来就是招募匠人去出云国，为其培养了大量能工巧匠，年轻人以有一技之长为荣，以游手好闲为耻，出云国百姓的生活开始富足起来，在此期间男孩一直保持着对出云国保守派的武力威慑......当出云国百姓富裕后，平怨盟解散，人们形容男孩国人的做法为以德报怨。


2018年7月2日 23:21 来自 微博 weibo.com
神，你又在考文凭吗
答：在想想去哪所大学，笑。 ​​​​

2018年7月2日 23:45 来自 微博 weibo.com
山人，您好，我家孩子今年天暖以来，大概四月中旬开始咳嗽，连续咳了一个多月，最后还是找儿童医院的亲戚看了，又雾化，又吃了好多药才好的，结果两周之后又开始咳嗽，现在又吃了两周的药了还是不见好，我现在都不知道该怎么办了，找那个亲戚应该也能看好，但是我总觉得没有从根本上解决问题，可能好了没多久又开始咳嗽。他也没有什么别的症状就是咳嗽，醒着轻点，睡觉的时候特别重。想请您给赐个止咳的办法，还有就是我平时是不是哪做的不对才导致他这么咳嗽呢？感谢山人［ ］
答：新西兰 三亚 黑龙江 旅旅游

2018年7月3日 00:01 来自 微博 weibo.com
为什么没有我们厦门 泉州呀？[嘻嘻]
答：提问者来自帝都，有些地区的气候不适应。

2018年7月3日 00:48 来自 微博 weibo.com
姑姑 为了小傻娃的东城学籍 为了以后能跟父母团聚 折腾房子 先买后卖 现在内心无比焦虑 按说本命年不该作死 可我就是作了 好怕节外生枝把亲人拖下水 人啊 无欲无求有多难 [哆啦A梦汗]
答：以前人们常抱怨过着一眼能望到老的无聊生活，如今三个月后啥样都不知道，刺激的不要不要的。什么冲浪大麻海洛因的，都不如京沪换房刺激，睡一半起来看看出没出啥能打断换房链条的新政策......笑。


2018年7月5日 00:55 来自 微博 weibo.com
天尊求赐名，女娃姓刘，杭州人，老公花了好几万请了几个师傅赐名都不太满意，求天尊赐下美丽优雅脱俗的名字，要淡雅，喜欢四个字的，不要日式的（是不是要求多了，不要见怪，嘻嘻），英文名一起赐下也行，要美美哒，嘻嘻。
答：刘香堤里    chantilly  liu ​​​​


2018年7月6日 23:15 来自 微博 weibo.com
老婆总说我不够男人，暑假也不帮我写作业了，伤心，求抱！
答：身为一朵男人，你要坚强起来。 ​​​​

2018年7月6日 23:26 来自 微博 weibo.com
师父[泪] 昨天带爸妈来怀特岛住了一夜今天大早才发现宾馆有圣经 欲哭无泪好慌张啊
答：嗯 没事 近期不讲维多利亚时期怀特岛的女水鬼拎着自己的头在海岸边游荡的故事，笑。

2018年7月7日 00:12 来自 微博 weibo.com
师父，您说能穿越吗？这要穿越回秦唐是不是优越感全无，有网有[  ]能否让我们平衡一些。[嘻嘻]
答：孔丘身高都2米2以上的，秦唐穿回去找对象找工作都比较困难了，你看陌刀的长度，今人抡起来都费劲，要穿得往欧洲穿越，高大的骑士阶层身高能达到1米65以上，今人穿回去找个安保工作还是可以的，笑。 ​​​​
（注：[  ]是微博小表情，显示为一个智能手机，复制成文档后变成两个方框。） ​​​​


2018年7月8日 11:57 来自 微博 weibo.com
山人，怎么增加小宝宝智力啊，钱少点的方法，跪谢。
答：古人住宅花园里一般装有秋千，经过几千年的验证，小孩越坐越聪明，越坐越勇敢。婴儿能独坐后，在成人的看护下，多坐秋千，开始时低幅度摆动秋千就能达到效果，婴孩还不能用语言表达坐与不坐的时候需要成人多观察其表情，不高兴时及时把孩子放下来。哪怕秋千距离地面只有10厘米不到，孩子也是有坠落致死风险的，所以样式设计再安全的秋千，低龄婴孩也需要在成年人监护下玩坐，成人的视线不应该离开婴孩。刚会翻身的小婴儿被剧烈摇晃是有脑震荡致残风险的，不宜坐。


2018年7月9日 19:51 来自 微博 weibo.com
师傅普吉船的事是有妖灵吗，当地的法师说有海妖
答：这个事以官方的结论为准。不过小说里可以编一下，比如，一股妖风，掀起超5米的大浪，船长蒙逼中突然察觉，船正以近乎九十度角的姿态被快速拽入海里，于是快速弃船跑了，这种非常规的沉船，这种入海速度，令大部分乘客没有时间逃出...... ​​​​

2018年7月9日 20:12 来自 微博 weibo.com
师傅那小说继续编故事的话，船长不顾警告风雨天出海是不是直接原因呢？
答：你和朋友凑钱弄了辆车跑运输，超过五成概率车毁人亡的天气你会出车吗，你想不顾天气搏命赚钱，你朋友愿意同车陪你一起玩命吗，你不愿意，朋友不愿意，船长愿意吗，船长手下的水手小哥愿意吗，反正在小说的逻辑架构里，没有九成顺利返航的预期，船长及下属是不会冒着船毁人亡的风险赚游客这点船票钱的。

2018年7月9日 21:23 来自 微博 weibo.com
就想知道男孩时代律法是谁制定的，怎么可以做到那么细致？
答：那时候叫盟约，约法，男孩与国民订约，约法后就按法条行事了。举个今人能看懂的栗子，住宅小区每家派代表参加业主大会，制定规矩，代表们回家和家人商量，然后再议再反复讨论，立法的时间漫长，但是执行起来效率很高，一个小区有必要搞这么复杂吗，有的，比如小区楼道里要不要有小广告，现代人认为没有小广告最好，干净整洁，但是那只代表你自己的想法，充分讨论后，小区打广告的广告费由业主平分，这有时更令业主欢迎，很多平民小区还欢迎小广告呢，能增加不少收入，豪宅小区业主就不希望有，这叫各取所需。所以什么执法不严，缺少警力什么的都是推辞，立法程序弄好了，能节约大量行政资源，就如养狗拴绳的条例及处理咬人狗的程序，动员最广大的居民参与立法，这本身就是对后期违法行为的预防性震慑，狗主人知情且同意，明白违法后的严重后果，所以因为咬人被安乐死的狗反而特别少，决定养狗也很慎重，因为遗弃狗把其变为流浪狗有可能就是变相杀狗，这才是真正的爱狗，现代社会还停留在狗咬人，人再杀狗这种循环里。

2018年7月9日 21:55 来自 微博 weibo.com
这种立法实在是太漫长了，如果再碰到觉悟不高、胡搅蛮缠的，真是太累。我们那曾经大家协商修路，都不用自己掏钱，结果有一家人因为会占自己一点点地就不同意，最终没修成。
答：那时候国民的约法细致到你无法想象，对于重要的公共事业建设，各居民的表决的权重都有区别的，占地修路还达不到那种高度，涉及这种私产需要100%不反对才可以动工，现在只是用利益手段来说服所谓钉子户，那时候由族长出面做工作，有情理也有利益补偿，你不是相中那块好田了吗，族长给你......那时候居民田宅买卖法律规定是先卖邻居再卖亲戚，他们都不买，才允许卖给外人，这样确保邻里家族关系和谐，修一条能给宗族带来长远利益的路，后续利益由族长做保不会少了你的，你很难不同意的，现在不过是砸钱让人搬家的野蛮，与古代没有可比性。

2018年7月9日 22:41 来自 微博 weibo.com
师父呀最近很欣赏欧洲的城堡文化，感觉壮丽，里面住个伯爵啥的是不是很浪漫，我们古代有吗？
答：不用古代那么远，与满清圆明园里被焚毁前的欧式城堡相比，现在欧洲的诸多城堡都算农家院风格。 ​​​​

2018年7月9日 23:35 来自 微博 weibo.com
这还是个农家院啊[疑问]我这两天看了一些关于英国的记录片.有一个二道贩子是专门采购艺术品和家具卖给上流人.那些人的城堡里全是艺术品古董，家族世代都会收藏.片子里说起来也是很厉害.如果这样的房子和陈设都只是农家院，那圆明园是不是每一样东西都是稀世珍宝.[疑问][吃惊][污]
答：焚圆明园主要是为了焚文渊阁，那是当时世界最大的皇家图书馆，里面有细致记录华夏几千年科技文化艺术等文明成果的典籍，满清虽然看不懂，但是也懂得保存，被焚毁后，很多知识就不再被世人所了解了。焚毁后的圆明园，其地表的土被各路豪强雇佣的民夫筛了五遍以上，挑拣瓷器珠玉碎物。

2018年7月10日 00:05 来自 微博 weibo.com
山人，记录华夏几千年文明成果的典籍有没有被秘密的保护转移出来呢？不知道我们这代人能不能有幸看到华夏文明再次开启。。。
答：人在种不绝 ​​​​

2018年7月10日 00:30 来自 微博 weibo.com
不知道算不算不敬，想问你们写博是一个团队？师父我去年这样问完您后运气一直很差，是不是冲撞到您了，好害怕。
答：又不是问是不是一个团伙，不算不敬，笑。 ​​​​


2018年7月10日 15:40 来自 微博 weibo.com
姑姑，我从你在天涯发贴就一直关注你了，现在年龄越大越大，脱发也越来越严重，想请问下有啥办法吗？或者只能去植发吗？
答：中年大叔不必过度焦虑自己的锈发，外表虽然郭达，但是内心可以斯坦森啊。 ​​​​

2018年7月10日 21:46 来自 微博 weibo.com
师父看您文章一周了，我离婚孩子刚满一岁，以后上学单亲孩子会不会受歧视？
答：想多了，就目前社会这种离婚趋势，孩子上学后同学将会有三分之一到二分之一来自单亲家庭，到时候谁歧视谁还不一定呢，笑，孩子好好带，奥8马也是单亲家庭长大的。 ​​​​

2018年7月10日 22:02 来自 微博 weibo.com
我都快三十了，这周差点成为单亲家庭子女[允悲][允悲][允悲]
答：有的是等孩子考上大学后就离婚，有的是等儿女大学毕业后找到工作，有的是等孩子结婚后，有的没有时间观念拖了大几十年，丧偶了。 ​​​​

2018年7月10日 22:46 来自 微博 weibo.com
我爸妈就是考完研离的 还不告诉我 但是我直觉多准啊 一下子就猜出来了 然后所有人都松一口气 总算了结了[笑cry] 现在挺好的
答：有的娃盼着高考就是为了父母能快点离婚，艾玛，终于高考完了，你俩别装了赶紧去民政局吧，就你俩平时那秀恩爱的拙劣演技，我又不方面点破，纯属虐待观众啊...... ​​​​

2018年7月10日 22:54 来自 微博 weibo.com
师父那儿女结婚后父母离婚的呢？
答：怕单亲孩子不好婚配，所以等儿女结婚后再离，当然也是情况复杂各种各样。挑有趣的说，比如有的青年才俊寻思娶个局长家独生女应该能少奋斗二十年，婚后人家父母离了，后来关系加深能知道核心秘密后发现老丈人有私生子，再后来发现还不止一个，算来算去还是没算过老头子，笑。

2018年7月10日 23:31 来自 微博 weibo.com
师父，我就是单亲母亲，儿子小学一年级时离异，独自带娃18年。因家族人丁少，父亲早逝，家庭亲情淡，而我本身是个内向性格，造成孩子也是十分内向，很宅，而且逐年加重，情商低，人又正直单纯，刚考上市直事业单位，对他的前途充满担心。求师父指路。🙏
答：性格外向情商高活泼伶俐的进入特色体制内才值得父母担心，出起事来都是大事，笑。

2018年7月11日 00:35 来自 微博 weibo.com
师父小富豪一般开啥车啊，就是几千万身价级别的，不开车找司机开的那种不算，为啥这么问，因为我们老板开宝马还找我借钱加油，为省停车费每天走路半小时去提车，这事说起来和笑话一样，我女朋友分析我们老板没我有钱，嘻嘻。
答：埃尔法，塞纳，国内花大几十万过百万买个面包车的中年人，通常比买普通名车的人身价更丰。

2018年7月11日 00:51 来自 微博 weibo.com
师父你也懂车，那听说日本车不少机油，德系烧机油是吗？
答：看装配年代及发动机型号，比如08年之前的扶桑车很多车型也是烧机油的，之后工艺改进就基本不烧了，再如98年第八代奔驰s级w220的发动机一二十万公里也大多清爽，不烧机油，所以不要以产地国别来评价车的好坏。 ​​​​


2018年7月11日 23:26 来自 微博 weibo.com
啥时候车子不烧油烧水那该多好啊！氢气燃烧生成水，水又在分解成氢气氧气，然后再燃烧又生成水，又分解，又燃烧！
答：未来会是新能源，但是厉害国把新能源车简单等同于电车，犯了错误。氢气做能源在于安全性，氢做为新能源的问题在于易燃易爆，现在业主把私家车堵物业门口能逼出物业经理谈谈理想，要用常规的氢能源汽车堵门，能逼出特警疏散小区居民。

2018年7月11日 23:53 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊什么是大国自信吗？
答：领袖的自信就不聊了，小个子出访，亚美利加为其准备了上千个痰盂，抽烟嘛，有痰很正常，不吐难道还咽下去，所以聊天聊到不爽时，咳....呸.....然后再礼貌的道歉说对不起，自己是乡下人，亚美利加的高级官僚头疼的不要不要的，其实小个子十多岁就去法兰西留学了，在法兰西雷诺汽车厂工作，地地道道的外企技术人员，比现在阿拉市的高级经理人还高级，笑。

2018年7月12日 00:24 来自 微博 weibo.com
山人大大，小孩现在还有必要睡扁头吗
答：没必要，以前满洲皇室流行扁头，对，就是四爷他们家及东北那旮瘩都流行扁头，越扁越好看，现在流行南北头，白佬那面让孩子趴睡，把脸睡窄，这样立体，脸也显小，自拍啊上镜啊都显得得体。 ​​​​

2018年7月12日 00:37 来自 微博 weibo.com
我妈天天看我娃脑袋嘀嘀咕咕的，说不平不好看[晕]，她们这些老观念都怎么来的？[二哈]
答：她们少女时心里的男神都是扁铲一样的头型啊，笑，就如同今天的小草根以后当爷爷了，也希望孙女能有个网红脸。 ​​​​

2018年7月12日 01:14 来自 微博 weibo.com
上小学的时候！我在写作业，数学老师拍着我的后脑勺说： 我的后脑勺能当案板！
答：放到这个时代，估计会说后脑勺像ipad，食指下意识的滑动一下看能不能亮屏。


2018年7月13日 00:30 来自 微博 weibo.com
姑姑，我大伯父家的堂哥昨天早上在工地意外触电走了，家人突然发现，我二伯父94年得病走的，我爷爷06年得病走的，他三个人之间都差了12年，都是狗年，之间是否有联系？是否不详？如何解决？
万分感谢！！！
答：古时这种事在附近道观里找个道士给看看，或者风水术士及时给化解下就行了，不至于死这么多人。

2018年7月13日 12:24 来自 微博 weibo.com
师父，我大学暑假在家吃晚饭时无意中看到我们那一户人家（A）门前不远处半空中炸了一个土黄色火球，就像我们这里放烟花似的炸了一下、却没有声音。我跟一起吃饭的父母说（当时坐的角度只有我看到了），爸爸立刻说看来A当晚要走了（已经癌症末期）。我很奇怪爸爸怎么那么确定，他说前不久另一户人家的一个癌症病人（B）过世前也出现了那个，当时很多人都看到了，那个火球似的东西还是从远处飞过来的、大家都很奇怪那是什么东西，追着看，火球飞到了B家上空炸了，结果当天晚上B就过世了。这算是灵异事件吗？又奇怪如果人死前都这样，为什么只见到过这两次呢？
答：凡人不知死，也不知生，伸出手掌，手是怎么来的，怎么由小变大的，不知其然，更不知其所以然，浑浑噩噩中，还心无敬畏，颠倒迷离中再入轮回沉浮。

2018年7月13日 18:16 来自 微博 weibo.com
师尊为嘛美帝的男子足球也那么中国足球啊，不理解，不理解
答：主要是在当地缺乏群众基础，不少观众觉得其荷尔蒙当量太低，他们喜欢玩横冲直撞可以骨折心仪对象的橄榄球，喜欢玩确认过眼神就可以合法挥拳为其整容的冰球。

2018年7月13日 22:49 来自 微博 weibo.com
师父帝都富一代富二代的发展轨迹啥样子，现在发展到哪代了
答：各种样子的都有，工业化时代企业家通常是，第一代搞制造，二代搞金融，三代搞艺术 ​​​​

2018年7月13日 22:58 来自 微博 weibo.com
第四代呢？
答：第四代搞什么随心所欲了，通常脱离了职人的范畴，也不太被媒体所关注。

2018年7月13日 23:05 来自 微博 weibo.com
天尊啊我算三线艺人吧，请问国内一线影视明星大概什么身价，房产理财收入全算上，给透露个数字呗，否则我等一辈子都不会知道的吧？
答：几十亿羊币以上。 ​​​​

2018年7月13日 23:33 来自 微博 weibo.com
我也想挣钱，不知道做啥好啊！卖肉夹馍能行吗？
答：挣钱和你卖啥没必然联系。帝都有两夫妻卖了十多年的煎饼果子在帝都买了房买了车，先别算每个月赚多少连续赚多少年然后再回溯帝都的房价估算他们大概的买房年份，这都不是重点，重点是他们这些年没买股票理财彩票没入传销没在攒够十几万时把钱投回十八线老家买大房子炫于乡邻，这中间得耐得住多少寂寞多少高回报投资的诱惑。挣钱的诀窍在于花钱，富人的特长是擅于花钱，而非赚钱，几代人都不一定能悟出穷富这种思维上的细微差异。

2018年7月13日 23:49 来自 微博 weibo.com
当你听卖煎饼果子在帝都赚钱买房的故事时，首先要先反应过来，多年前他们没看货币战争买黄金，也没被崩溃论患者传染把产业卖了换美元坐在家里等崩溃，没做安利搞直销，没去北海1040，也没炒股，更没碰p2p，这么多雷都躲过了不说，居然还在媒体报刊调控论及房价崩溃论者铺天盖地的恐吓下买了房，所以这是卖煎饼果子致富的故事吗，肯定不是，笑。

2018年7月14日 00:15 来自 微博 weibo.com
难道是……卖了煎饼果子就买铺面，结果把整条街都买下了。靠收租金都可以成为壕吧。
答：亲朋聚会会炫耀自己家囤了多少斤包子吗，同样壕也不会聊自己买了多少房，不过是一些常见商品。一线房价不过是十年涨十倍，从投资角度根本不算好的标的，只是老百姓没有其他生财门路，这么多年下来创业失败股票暴跌理财被雷，就看见房子在涨了。

2018年7月14日 00:27 来自 微博 weibo.com
山人的这些回答让人绝望，现实就是残酷的
答：抗生素没有大批量生产的年代，你可能因为一个小小的手指伤口感染就英年早逝，这才勉强算残酷，什么时候自己发不了财，买不起房就成了残酷了呢，笑。世人把拥有的视为应该的，眼睛里盯着别人拥有的，然后抱怨世界残酷，其实残酷的是你自己，一个不懂得感恩感激别人的人行走在世间，才是对现实的残酷。

2018年7月14日 00:45 来自 微博 weibo.com
所以“有了房有了车”只是用世俗懂的方式说成就，实际是什么都有了… “积水成渊而蛟龙生焉”，应该本质是勤勤恳恳踏踏实实做事，没考虑外界的纷扰吧，我猜[并不简单][兔子]
答：生活哪那么简单，儿媳妇大学本科，瞧不起公公婆婆，认为没文化的婆家不过是赶上了卖煎饼就能买房的好时候，反正是少了些尊敬，公婆也不会说什么好听话，聊不到一起去，相处起来都不太痛快，笑。


2018年7月14日 11:35 来自 微博 weibo.com
山人，国家花费大量金钱，人力等保护频危物种，如大熊猫，朱鹮等等，是不是有点得不偿失，还不如拿这些钱帮助贫困人员呢。
答：照此逻辑也可以发问，花费大量金钱人力帮助贫困人口脱贫是不是也得不偿失，是不是不如拿这钱帮助城市里积极拼搏的打工族呢。人类的工业化扩张已经灭绝了很多动植物，濒危物种活下去的权利都得不到保障，保护的是其基本的生存权，这是人类应该具备的基本良知。

2018年7月14日 12:16 来自 微博 weibo.com
师父能谈谈创新精神想象力吗？
答：谈朕水神兽的已经被抓了，笑。 ​​​​

2018年7月14日 23:12 来自 微博 weibo.com
亲爱的山人，忍不住看了新拍的白蛇传说，当然从最后一集开始看啦，结局白蛇跳湖/跳湖/跳湖自杀[笑cry]一条有法力的蛇跳湖自杀，再见[允悲]
答：嗯 一个故事能拍出无数花样，养活数代人，笑。 ​​​​


2018年7月15日 10:49 来自 微博 weibo.com
尊者好，报个平安，车被撞得连续翻滚，一家五口人浑身无伤，俺爸被甩出车外，也没皮外伤，当时以为至少也是个骨折，对方没那么好命，当场就不行了，哭，交警说我家够幸运，爸说落地时好像有棉花托住他了，孩子说现场看见一个叔叔和一个阿姨飘过来又飘走了，当时咱也没反应过来，现在想了一下，去年看了您的文章给两个无主尸体捐的寿盒，正是一男一女，不知道说什么，先感谢您，等缓缓再说详情，语言有点混乱，拜谢拜谢。
答：多行善事自有护佑，记得乘客也要系安全带，安全无小事。

2018年7月15日 16:12 来自 微博 weibo.com
山人大大，昨天走在路上有两个人说他们钱包掉了没钱买车票向我借钱，虽然他们很大可能是骗子，但是我想万一他们是真的需要帮助呢，就给了。但今天确认了确实是骗子，是我活该吗，明知道是骗子还要给钱，心里有点失望难过，求您安慰下我[泪]
答：真想还钱的话也会找路边固定商家借钱，拦路借钱的大部分是骗子，再遇到这个带他们找附近的公安派出所登记报案，在所里借给他们。


2018年7月16日 12:59 来自 微博 weibo.com
师父坐标帝都前一阵预报大雨没下，今天却下了，靠谱不靠谱啊？
答：靠谱，天气预报里的大雨，是大概有雨的意思，这么理解，生活就美好了。 ​​​​

2018年7月16日 13:06 来自 微博 weibo.com
师尊，技术猿一枚，想问前几年很火的果壳突然就没流量没用户了，为啥啊？
答：受众其实不愿意深入了解冷冰冰的科技类知识，觉得还是知乎这样能看到现编段子的地方比较有滋味。

2018年7月16日 20:06 来自 微博 weibo.com
再聊聊唐诗，网友熟悉的将进酒能聊聊？
答：李白修道，崇尚无为，天生我材必有用这个必字俗不可耐，比必当官必发财好不到哪里去，有用二字也与道家的无为思想相背离，所以整句显得很突兀，韵也对不上......后世统治者为了让学子积极入世，所以给改成这样，不气馁，满满的正能量，但是与诗人的气质就不符了，没有了仙气，少了飘逸洒脱。原文是天生吾徒有俊才，千金散尽还复来，还有举头望明月，原句是举头望山月，一字之差，悠远空旷之意境，比明月不知高到哪里去了，笑，嗯，以现代的版本为准吧，唐诗早就变成统治者安民的小手段了，原版也久远了，让其尘封吧，笑。

2018年7月16日 21:09 来自 微博 weibo.com
床前明月光，疑是地上霜。举头望山月，低头思故乡。遥望山月处，谢谢师父～
答：还是错的，笑，床前看月光，疑是地上霜......笑。明月多刺眼突兀，没人把强光手电筒照地上的光误认为是霜吧，笑，所以与地上霜的描写有冲突。诗是思乡诗，不会有明月等刺眼奔放浓烈的字眼，全诗的精华在山月二字，空灵感层次感对比度甚至读者会想山里会有会有声音，连静谧感都有了，所以第一句不会预先用一个明字来给月色定性色彩及亮度......这是五绝诗，一字万金，后世改就改吧，不过改得第一句来个床前明月光，后面还要再来个举头望明月，明月重复使用，李白的词汇量匮乏到何种地步，在五绝诗里用重复词汇......后世这样改完基本就是小学一年级水平的五绝诗，但不妨碍上义务教育课本，老师还一本正经的分析这诗有多棒，笑。

2018年7月16日 21:44 来自 微博 weibo.com
我觉得看字用得最好！得人性化也很有童趣。
答：对于世人来说诗人是诗仙，对于家乡来说，在诗人眼里自己只是个平凡者，看字回归了质朴，这才是思乡想家时应有的情感，把看月光的看字替换成任何一个更凝练更有意境更有格调的字，都只会增加技巧感，落于下乘，顿失返璞归真之境。诗人在这里放弃了一切华丽词藻的修饰，放弃了作诗的各种奇技淫巧，正如那些想开着豪车带着漂亮媳妇回村里请大家喝酒摆阔气的，都不是纯粹的思乡者，只有那些经过岁月的沉淀后，外在的东西都不再挂怀，对家乡只剩纯粹的思念，这才是真正的思乡之情。五绝诗里，名篇是每个字都无法被替换的。


2018年7月17日 13:41 来自 微博 weibo.com
师父你以前提到一千一夜的故事少儿不宜，那白雪公主之类的原版是啥样的？
答：白雪公主生性.....自幼就经常与自己的国王父亲......亲妈又嫉又恨，以致下毒毒杀......恋尸癖王子在森林里发现漂亮女尸如获至宝，亲吻尸体时，白雪公主醒了，刺激不刺激，正常男人发现女尸不会想着去kiss吧......后来大家齐心协力把烧红的铁鞋给亲妈穿上，让她不停跳舞一直跳到死......嗯 这些故事都搜集于民间市井，带有时代烙印，中世纪这些情节在现实里都不算特别令人惊诧，现在的版本依旧带有时代特色，主要集中在逻辑智商上，比如动画片版的小矮人为公主挡箭，以致心脏中箭而亡，其实以矮人的身高来说，不挡，那箭也就能射中公主小腿......笑。

2018年7月17日 23:20 来自 微博 weibo.com
什么样的社会环境导致格林童话这种作品的产生啊……
答：说的好像现在的环境改善了似的，笑，缠足是不缠了，但是把硅胶什么的塞进女性胸部，削骨瘦脸，鼻子垫高，把脂肪抽出来减肥，割双眼皮已经司空见惯了，身体各个部位打孔穿环加纹身的不少，脸部植入金线美容导致死亡的也不少。 ​​​​


2018年7月18日 14:07 来自 微博 weibo.com
山大古时候照顾君王的为什么是男性，而且得阉割！有什么有意思的答案呢，嘿嘿
答：照顾君王起居的是女性，有了子嗣其血统也不足以让百姓百官尊崇，康熙时的八阿哥各方面都很优秀，但是其漂亮的母亲血统低微，不足以服众，这也是八阿哥人生悲剧的根源；照顾君王起居的是男性，皇室血统有被混淆的风险，万一谣言说皇子另有生父，那就杀伤力惊人了。

2018年7月18日 14:27 来自 微博 weibo.com
有些制度和做法挺残忍的
答：当然残忍了，古时传宗接代是大事，净身入宫的都是生活中混到山穷水尽了，自然筛选的录用标准，找找人托关系送豪礼让孩子净身当太监博个远大前途？有银子的家长都不会干这事吧，所以没啥关系户，且当太监赚大钱得大势也无法传给子嗣。不像某些时代，有保姆司机放豪言壮语给个县长当都不换啊，保姆在，保姆的儿子女儿孙子孙女的教育医疗就业都不发愁，可以惠及几代人，对吧？笑。

2018年7月18日 15:00 来自 微博 weibo.com
中国最后一位太监，忍痛动刀，醒来后却发现“大清亡了”！
答：大清完了但当时还有伪满，溥仪是按约定和平交权，有皇室优待条例，太监是可以跟着旧主继续打工的，没准还想着竞争不如以前激烈，万一能到关键岗呢......这是关于太监的笑话吗，这是关于老百姓的悲哀故事，上层不按规矩不按约定行事，下层百姓就只能拼运气活命了。

2018年7月18日 15:26 来自 微博 weibo.com
师傅是不是大明官员最惨，稍稍贪污就被剥皮，讲讲好不好？
答：明代还好，以前有个朝代，皇帝认为官员结婚生子后会有私欲私心，不能全心全意为老百姓服务，便下令阉割全国男公务员，高考录取了也是先阉割，再入职，笑。

2018年7月18日 22:38 来自 微博 weibo.com
怀疑男友又去夜店了，打电话说开车呢，还有外国女人在笑，男友说搞中美合作的基建比较忙，开车送客人回美国，我也不知道，来问问。
答：中美跨海大桥？笑。 ​​​​

2018年7月18日 23:17 来自 微博 weibo.com
师父我觉得农民在领袖时期过得苦，现在日子比那时候好，也没税没公粮了，您说对不对？
答：对外开放引进现代化工农业物资等政策是谁开创的以前提过就不赘述了，你回忆一下，你们村儿的水利系统还是领袖时期修的吧，近三十年没修过啥水利吧？农业税是没了，面朝黄土背朝天劳作一年赚的钱被通货膨胀稀释10%总是有的吧，这还没对比工资收入与房价涨幅呢......当年那是一个刚结束战乱且被封锁的农业大国，要走现代化之路，起步阶段农民吃的苦能少得了吗，日子过得好是农民吃苦耐劳的结果，至于还要感谢谁，农民不傻，家里挂着呢摆着呢。

2018年7月19日 00:31 来自 微博 weibo.com
尊师，见过非常惨的贫困人口，享受不到应得的政策。但是，政策总是惠及大多数人，从这个层面来说，政策没有问题。这种不公平的存在有其客观现实性。毕竟，基层领导需要摆平各种事情，必须先满足其自身需求，才能为百姓考虑，是这样的理解吗？
答：政策惠及大多数人，只是程序正义，至于结果是否正义，只有神知道。满清觉得教育应该惠及大多数人，为朝廷培养有真才实学的工业化人才，于是废科举，推小学义务教育，办大学教育，然后呢，然后那些本来科举可以出人头地的才俊纷纷参加革命党了，满清没了，军阀开打，老百姓殒命。

2018年7月19日 01:03 来自 微博 weibo.com
可能让坏人吃好喝好不闹事也是保护百姓的
答：不止是坏人，好人未尝不是，很多体制内或大企业员工感叹工资太低，饿不死但是也吃不好，其实这就是变相的以工代赈，以其能力来说很多人创造不出什么价值，真要赈灾救济让其在家里闲着也琢磨着要不要搞搞事，且救济谁不救济谁怎么划定标准，所以不如让其按时上班发工资来得稳妥......治国理政的学问大着呢。


2018年7月19日 20:33 来自 微博 HTML5 版
幼儿突然被同班同学传染口吃了怎么办？还能好吗？
答：大部分发育正常的孩子在15岁前都会有一段口吃时间，有的是在四五岁，有的是在七八岁,有的是在更大的时候，很多孩子还会反复多次，这是智力发育的阶段特征。 ​​​​


2018年7月20日 14:34 来自 微博 weibo.com
山师，D政机关现如今的运行成本真的越来越高了，有法可依，规范流程，依法办事，全程留痕，监督审查，耗费越来越多的时间、人力、物力……做一件简单的小事也可以把人弄得疲惫不堪，是思想和工作方式方法没有与时俱进吗？好奇在男孩那样的时代，能做到那样的事无巨细，Z府机关高效运转是怎样做到的呢？
答：男孩那个时代的信仰体系在社会上延伸，人与人之间预先认定对方说的全是真话，有最高的信任度，对陌生人的话也是如此，无条件相信，但一旦发现有假，这个人在社会就寸步难行，涉及犯罪量刑从重，所以基本没有浮夸说谎的，诈欺更是多年难遇一件，信誉信用是安身立命的，也是自己DNA未来的保障，子孙顶着先人的坏名声也无法在社会立足，所以社会效率最高百姓有安全感幸福感。现代社会是两个人之间交往，你说什么，我这边先听着，慢慢看看哪些是你吹牛哪些是实话，然后经历一些事情，通过共事，加深信任，十年八年后，成为老朋友，这样才建立信任。现代人说个奇事，听众下意识就张口感叹真的假的啊，这就是现代无诚信社会对人语言的塑造，还有一些口头语：我跟你说句实话、说老实话、坦白讲、我和你交个底、不瞒你说......除了口头语，在无诚信社会人的性格也扭曲了，比如女要求男说我爱你，一遍还不够，最好反复多次，直到听腻了为止，完了吗？没完。说那么多真的假的谁信啊，你证明给我看，反复证明之后完了吗？没完。还有你妈和本乖乖同时落水你先救哪个的大题等你解答。先救乖乖？不行，本乖乖发现你犹豫了0.1秒才回答，明显就是骗我......要是在第一时间条件反射般回答先救乖乖呢？不行，明显没经过大脑就回答了，骗人......


2018年7月21日 21:03 来自 微博 weibo.com
师父，最近的那个疫苗公司，生产了这么多假疫苗，监管部门真的不知道吗，还是疫苗打不打都一样，战胜疾病其实靠的是自己。
答：现在已经非常有诚意了，十年前有的为了节省成本，狂狗疫miao都是直接灌装生理盐水的。 ​​​​

2018年7月21日 22:55 来自 微博 weibo.com
师尊，那打了假疫苗到底有没有事啊？
答：对于国内专业疫苗企业来说，疫苗制备并不占特别大的生产成本，没必要用生理盐水冒充，很多问题是出在生产管理流程不合规以致抗原数量及稳定性方面有瑕疵，常见的是疫苗失效及导致过敏，比照完全合规的真疫苗，打问题疫苗打出严重后遗症的概率并不高，家长保持适度担忧就可，过度焦虑没有必要。

2018年7月21日 23:54 来自 微博 weibo.com
师父，经济学教授举过一个例子，如果抛开社会伦理不谈，逮到小偷哪怕偷的是一元钱也死刑立即执行，从经济学意义上来说这是比增加n万个逮小偷的警察更加有效的社会治理方式。视线回到当下，企业犯罪成本过低，枪毙自然不该提倡，但大幅提高❤企业的❤成本，是通往诚信社会的必经之路。
答：说的好像古时候的立法者是傻子一样，一元钱死刑，以后同事再发朋友圈炫马尔代夫潜水婚纱照啥的，上班时直接往其兜里塞一元钱然后打妖妖灵报失，警察叔叔一路警笛过来，全拉回局子里搜身，结果?结果发现你兜里也有同事刚丢的一块钱，最后发现公司每个人兜里都有一块钱，老板看你们要求加薪，想着开除你们还得赔偿，索性.......警察叔叔安慰道这事走法律程序太漫长了，人满为患了，干脆给你们走VIP通道就在警局里当场行刑吧，后面无数人报警失窃呢，加班加点都处理不过来了......还有偷一元钱的小偷，万一以后洗心革面乐善好施或成为企业家创造无数个就业岗位了呢，还有更多的情况例子太多了......话说现在的经济学教授都已经是这种水准了吗，笑。


2018年7月22日 10:24 来自 微博 weibo.com
师尊我在练杨氏太极，请问太极拳到底能不能实战，别人所的我不信，想听您说说可以吗？
答：能。杨露禅当年在陈家药铺工作前，是在基层搞运输工作的，在满清搞运输最怕的就是车匪路霸，所以都要有镖局镖师来保镖。杨露禅也是要吃饭的，学拳前也要想想未来的生计问题，当年学拳在经济学方面的动机也是学成后能培训保镖，满清时期走镖的都是要面对土匪的实战考验，镖师们可是走南闯北全靠真功夫的，没有真功夫杨哪收得上来学费。杨当年号称杨无敌，这个名号可不是大家捧出来的，是靠无数人命堆出来的，签生死状，不断接受挑战，不知打死了多少挑战者，这样一步步打到京城，之后再面对全国武者的挑战，你不是叫杨无敌吗，只要去京城打败你就能扬名立万，捷径啊，多少人来京城搏名声，不能实战早就被打死了。


2018年7月23日 14:34 来自 微博 weibo.com
师父对于疫苗很愤怒，很愤怒，很愤怒......
答：没什么，几十年前就该有这种准备的，东北当年什么下场，这些企业涉及到医疗制药技术等方方面面，当企业被卖，技术不再有储备，制度不再有保障时，老百姓就活在遍地是猫的原始森林里。 ​​​​ ​​​​

2018年7月23日 14:54 来自 微博 weibo.com
那做恶者及相关腐败人员面对上亿人 能不能现世现报
答：报啊，如今去医院看病不拎几百块钱以前没听过名字新研发出来的中成药能出来医院大门吗，还是西医专家给开的中成药，有的给中老年人开中成药注射剂保健预防的，用丧心病狂都不足以形容。中药是中药，由中医给开，中成药是中成药，目前大多数情况下都由禽兽给开。

2018年7月23日 15:35 来自 微博 weibo.com
师父，孩子对鸡蛋过敏，一吃就呕吐，把喝的奶也吐出来了，好吓人，怎么办，这辈子都不能吃鸡蛋了吗
答：很多婴儿在一岁后才对鸡蛋不过敏，一岁前通常只饲喂少量蛋黄。孩子的身体还没准备好吃鸡蛋，就不要给其吃鸡蛋，还有健康的小婴儿基本不会偏食挑食，偏食挑食了，是家长准备的饭菜质量不好或是搭配不合理，试着多换几样或者多摆几种无人工合成香辛料的自然饭菜让孩子选，通常小孩子花三四天时间，就能凭借本能纠正不合理的饮食搭配，达到营养学家所推崇的合理膳食营养摄入标准。

2018年7月23日 15:41 来自 微博 weibo.com
师尊救命啊闺女的胸部有硬核，区里的专家说是性早熟要打针抑制，否则身高最多一米五，害怕的要死啊师尊，打还是不打啊
答：孩子每月都吃鸡翅吧，把鸡翅忌口了吧。 ​​​​

2018年7月23日 15:59 来自 微博 weibo.com
师尊，老爹5年帕金森综合，靠吃药维持，生活质量低。平时饮食有调理方法么？作为儿女可以做些什么？
答：safinamide ​​​​

2018年7月23日 17:38 来自 微博 weibo.com
师父，孩子在国内打的狂犬疫苗，不知道有没有效，现在我们孤儿寡母举目无亲在大家拿，给出个注意吧？
答：去CLSC预约 rabies vaccine antibody test  抽管血看疫苗是否产生抗体，如果没有抗体，会免费给孩子免疫。 ​​​​

2018年7月23日 20:04 来自 微博 weibo.com
天尊能救救我的孩子吗，重度妊娠高血脂，只要一怀孕就这样，第一个孩子就是这样没的，北医三院的专家束手无策，因为没有药物适合给孕妇降血脂，副作用容易导致流产，预计还是要提前手术拿出我的孩子，托了很多关系国内外也没有针对此病的治疗方法，宝宝注定要成为生死未卜的早产儿吗，老公和我都不知道如何走下去，求您救救我的宝贝吧，我不活都行，愿以一切代价换宝宝平安，求您了。
答：亚美利加有种高纯度鱼油，处方药，可迅速降低孕妇血脂，使胎儿足月生产，这个思路你赴美后和医生说一下，药不贵，思路贵，这个思路如果医生不同意你就始终坚持，不会有问题，你不是第一个被这么治疗过的孕妇，放宽心。药品名称不说了，就那一两种，医生不会用错，遵医嘱治疗就行。超市里那种保健品鱼油不适合孕妇吃，纯度和剂量都不够，多吃的话有害物质也相应的摄入过多，对你没有什么治疗作用。

2018年7月23日 20:47 来自 微博 weibo.com
想问一下师傅这个鱼油除了可以给孕妇降血脂，普通血脂高的人有效吗？是处方药平时买不到的吗？
答：高血脂不是疑难杂症，各种治疗方法少说也有百种，吃这种鱼油不是最佳选择。她是孕妇，无法吃常规降血脂药，家庭压力已经足够大了，中医中药婆婆母亲也不一定敢让其吃，即便吃好了，以后孩子生下来皮肤黑估计都得怪是当初吃了中药，埋下家庭矛盾及抑郁的隐患，所以用老阿姨们喜闻乐见的鱼油才最稳妥，北医三院的产科已经是国内顶尖水准了，不建档都很难被收治的，患者及其家庭已经尽力了。亚美利加的处方药，得是去找医生开处方，患者凭处方去药店取药，这是标准流程，其他渠道各种宣传处方级别的鱼油那是广告药保健药，不是处方药，切莫上当，倒卖处方药属重罪。

2018年7月23日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父是不是古代妇女都不能上桌，只有男人能上桌子吃饭？
答：这都是满清的习俗，明代往上，汉人吃饭是分餐制，每人一份，牛排沙拉刀叉筷子俱全，男性一桌，女性在隔壁屋另起一桌，各聊各的，人与人之间的关系靠信义靠契约靠律法连结。只有少数民族才实行共餐制，弄一大盘菜，互相用筷子戳着吃，边喝边吹，人与人之间靠血缘靠哥们义气维系，坐在一起吃饭就跟群狼协作狩猎后你一口我一口撕扯猎物一样。


2018年7月24日 13:25 来自 微博 weibo.com
天尊求赐名，男娃，姓常，他爷说要起和水有关的，他爸说叫常淼，太女性化了是不呀
答：常流川 。  大荒以东，有长流之川 ，天寒不冻，旱炎不断，自始长流，绵延万世。

2018年7月24日 20:21 来自 微博 weibo.com
师父，疫苗是不是不要继续打了呢？按计划二宝下个月打百白破第四针，前面三针打的都是武汉生物的[泪]
答：疫苗怎么打以前提过，你翻翻再仔细看看，就不赘述了，国内一类免费疫苗不用对其过度担忧，你不知道发达国家的疫苗这几十年来也都是用孩子的尸骨和父母的眼泪堆砌浇灌出来的，多少扶桑乙肝患者是因为小时候接种疫苗而感染乙肝的，这还算幸运，还有接种乙肝疫苗感染艾滋病的，金钱资本社会就是这个样子的，不会有敬畏，什么发达国家发展中国家，不过是沉沦的程度不一样而已，一筐烂苹果比谁还不那么烂而已。

2018年7月24日 20:55 来自 微博 weibo.com
古时候打疫苗吗
答：疫苗主要是用来防止传染病的，古时候人们按社会地位和职业划片居住，商旅人士有专门的居住区和宾馆，不与普通居民混住，所谓的井井有条，等级分明，例如贵族也是不与从事屠宰业的平民有任何接触的，大家起居工作的地方没有交集，起到隔离的作用，这种隔离带来的积极作用是双向的，平民几乎不会被传染艾滋病梅毒等脏病。很多被现代人鄙夷的古代制度，在当时都有其现实意义，对人类在特定时期的繁衍都有过积极作用，现代人不能脱离时代而评价。当年没有种族歧视，不要把其与种族隔离混为一谈，白佬社会的种族隔离是人类的耻辱。

2018年7月24日 21:55 来自 微博 weibo.com
师尊能否评价一下到底该不该移民呢？加拿大怎么样？
答：移民这两个字是有一定政治目的弱化翻译，通常入籍准确讲叫归化，归化枫叶国时要进行效忠发誓，发誓效忠伊丽莎白女王二世女皇及她的后裔与继承人。对于君主制国家，国内的国王也是弱化翻译，正常应该翻译为皇帝和女皇，如果你愿意归化一个国家，就要忠于其皇帝女皇，忠君是基本的要求，宗教改革后，英皇成了新教教主，世俗中认为效忠皇帝与效忠教主基本等同了，所以发誓效忠教主后，一般不再强调上帝了，归化亚美利加，还要说出请上帝帮助等誓言。

2018年7月25日 01:08 来自 微博 weibo.com
自领袖后，医疗水平在横向比较上......不过在1类yi苗问题上，这与目前老百姓的生huo品质是相匹配的， ​​​​

2018年7月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
所以倡导广泛预防接种1类疫苗还是利大于弊的， ​​​​

2018年7月25日 01:09 来自 微博 weibo.com
1类疫苗的监管比药品还要严格， ​​​​

2018年7月25日 01:13 来自 微博 weibo.com
但与发达国家的进口yi苗相比，在质量档次效果方面，还有几十年的差距，横向比较的话，比领袖时期与发达国家的chaju要大很多。 ​​​​

2018年7月25日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父狂犬一苗呢，给狗接种多好，是不是能降低狂犬病？领袖时期是怎么做的
答：1974年某公社的狂dog咬伤多名工农群众，上面加速推进犬类防疫工作，1975年这个公社经免疫的犬只无狂dog病感染，当时计划用十年时间彻底切断狂dog病在红色大地上的传播...... ​​​​


2018年7月25日 20:15 来自 微博 weibo.com
师父啊苗苗未来还有雷吗？
答：按照红色时代的长远规划，目前红朝应该很少有以肝感染者了，因为有母婴阻断技术，婴儿出生前后给母婴注射yi苗，这样以肝母亲也能生下健康宝宝，随着时间的推移，传染源就逐渐消失了，以肝也就灭绝了，不会出现什么拔牙体液注射器等不洁造成的传染。现在以肝的母婴阻断率那么低，以前患者家属认为是阻断技术不成熟的问题，不是人祸，未来开始琢磨是不是以肝疫苗质量......有多少以肝患者终其一生都活在阴影里，那种考学择偶就业上的痛苦不是常人能理解的。
（注：乙肝。）

2018年7月25日 22:06 来自 微博 weibo.com
姑姑，我想和你说，现在国家卡着剖腹产指标，严控剖腹产率，造成很多人在顺产过程中发生意外，胎儿夭折，脑瘫，产伤的越来越多！真的很痛心
答：很多政策都是无奈之举，允许B超非医疗必要原因鉴定胎儿性别的话，很多婴儿不止女婴包括男婴都得命丧黄泉，不卡着剖腹产指标，很多医院会把能自然顺产的孕妇给剖了，就为了多赚那点手术费。以现在人的道德底线，不约束的话，有的医院能搞出拒绝顺产，全部产妇100%剖，这种事，你觉得他们为了创收干不出来吗，笑，考核严控剖腹产率，也是从烂政策里挑一个不太烂的，这本质是社会大环境的问题，指望卫计委能有个好政策，那是强人所难了。

2018年7月25日 22:56 来自 微博 weibo.com
只卡一个指标太落后了，得多目标优化，比如胎儿致死率，致残率得一起卡，这样到底是选择顺产还是破腹，医院就得进行风险评估
答：卡多了的话，对不起，不接收了，床位满了，出门右转去私立医院吧，生孩子生到一半，发现产妇高危，院长不让医生治了，怕治不好影响致死率致残率达标情况，通知其家属赶紧转院，转到私立医院或其他专门处理这种状况的医院。有些政策为啥一刀切，因为切两三刀切不下来。


2018年7月29日 23:04 来自 微博 HTML5 版
飘着呢，更新的时间不稳定，13天后逐步恢复常态。


2018年8月2日 01:18 来自 微博 weibo.com
师父有没有喜欢听的歌？
答：当神为凡人在各星系之间那旷日持久的毁灭战皱眉时，天使们于是不再眼泪叹息，无悲无喜中，开始吟唱永不冬歌，伴随着歌声，天空飘雪，大地冰封， 冻结一切罪恶。 ​​​​


2018年8月4日 22:44 来自 微博 weibo.com
为什么西方的天堂和我们的神界感觉不一样，我们的仙童不长翅膀。天使在我们的神话中是什么呢？
答：羽化登仙了解一下，笑。 ​​​​

2018年8月4日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父我们这里把入土的人挖出来火葬，一些老人为了能土葬，在政策出台前自杀了，也挖出来烧了，请问这样对不对？
答：现代社会喜欢把劳动人口称为劳动力，与电力核动力差不多吧，语言上的潜移默化导致人越来越不把人当人看了......古时候有礼法，一言一行都很注意，后人认为繁文缛节，认为有些做作，认为不够直白直接......后人不明白，语言与思维是相互作用的，最终会反映在行动上。

2018年8月4日 23:30 来自 微博 weibo.com
师尊严查明星交税现在有效果没，是不是明星们都胆战心惊的？
答：明星收入不受影响，这部分税由资方来出，谁请的明星谁负担税金。这种突击加税的办法对社会中上层没多大的影响，加的部分通常会被转嫁给下层民众。

2018年8月5日 00:06 来自 微博 weibo.com
山人，终于明白这个世界没有公平，这个世界比我想象的还要不公平，别人生来就比你好看比你有钱，还比你更努力。。。
答：挤在城市群租房里的白领每月缴税过千元过万元，白领知道这些税金有部分得用来给又穷又懒还歧视外地人的人发低保去，还养活着监狱里人数众多的犯人，估计也会感慨不公平吧。发达国家的医保社保，本质上还是富人补贴穷人，因为政府不直接创造价值。穷人，是被剥削者，还是食利者？古老的问题。


2018年8月5日 22:53 来自 微博 weibo.com
“人是猴子变的”这种说法为啥会普及开来？反正我是不信。问题是怎么给孩子解释呢？
答：人类的起源有多种学说，不同意识形态架构出的社会，会选择各自所信仰的学说，在拜物社会，世界是物质的，人是猴子变的，已经超越科学范畴了，变成其信仰的基础，淡化人的神性，强调人的动物性。 ​​​​

2018年8月6日 00:21 来自 微博 weibo.com
师尊好，男新手，刚买车，看了好多车祸视频，好害怕，请问开车有啥需要特别注意的吗？
答：男新手第一年不会有啥太大的交通肇事行为，无非是剐蹭轻微追尾之类的，等觉着自己是老司机经验丰富时，那才是风险比较大的时期，这个时期易发生恶性交通事故，再后来随着驾龄的增加，明白这么多年无重大事故还能活着那完全是靠运气，且开车胆子越来越小，路上火气怒气越来越少，这时候才勉强算一个合格的老司机。


2018年8月10日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父以前大臣都给皇帝进贡什么好玩的啊，挑我们大概能理解的说说？
答：以前袁世凯送一姐慈禧好玩的西洋代步工具，慈禧问这叫啥呀，袁世凯说这叫轿车，轿车这个词就是从这来的，慈禧虽司机但还尝鲜试开过，于是满清以来首位女司机诞生了，笑。那时候轿车的速度比马慢多了，实用性很差，后来满清衰败，慈禧这辆奔驰牌轿车的零部件也被盗了，当时最畅销的二手零部件是？发动机？是轮胎，切剥下来做鞋底，非常高级，笑。

2018年8月10日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父在一线城市待了三年了，有啥大事要注意的吗？
答：涨价去库存后，锁价涨房租。 ​​​​


2018年8月11日 14:03 来自 微博 weibo.com
想起了水港的鸽子笼，以后的一线估计也是这样吧
答：不用以后的一线，现在一线不少70平米的商品房被二房东打隔断分割成能居住二十人左右的群租房，女白领早晨上厕所排队半小时也没轮到，就去楼道里方便了。 ​​​​


2018年8月12日 14:37 来自 微博 weibo.com
为什么要这样把人压迫成这样呢
答：现在人熟知的猎头公司里的猎头源起在哪，一百多年前，猎取人头贩卖是一门大生意，其贸易额在一段时期内远大于奴隶贸易，把土著男人的头砍下来，剥去头部皮肤抽取脂肪引流出脑浆，反复烘烤冷却，把头颅加工成苹果大小，这就是一百多年前欧洲大陆的硬通货，欧洲贵族们家里摆一柜子脑袋，艺术品，彰显身份与格调。后来男人不够用了，就用女人，遇到大订单，产能不够时，用儿童头颅替代，后来土人的儿童也不够用了，开始用白佬老百姓的头颅补充货源，当年亚洲非洲澳洲多少土人部落灭绝，多少穷苦白人神秘失踪。所以不要以为现在有钱人有1万套房放在那发霉，穷人下个月房租还没着落叫什么压迫，当年那是有钱人吃肉吃腻了，开始流行吃穷人脑浆壮阳......要是没有红色幽灵在欧洲游荡，人类现在已经在饲养同类用于食用了吧，笑。


2018年8月14日 15:32 来自 微博 weibo.com
师父古代风水学知识现代失传了没？
答：1999年时，两兄弟来帝都旅游，在京郊，发现住的地方不远处前有永定河，后有老山，凭风水堪舆学知识，判断有大墓，闲着也是闲着，两兄弟昼伏夜出挖了二十天，然后被上山晨练的大妈发现了，掘墓挖出来的土堆在地表像是小坟包，大妈以为他们不执行火葬政策偷偷搞土葬呢，举报到警察那里，后来有关部门介入调查，俩兄弟交代，我们就是锻炼身体啊，盗墓？没有的事，还差50厘米呢.......后来央视直播挖掘现场，考古人员开挖，挖50厘米，正好到墓室......

2018年8月14日 16:51 来自 微博 weibo.com
师傅那帝都的7+1宝山墓有啥历史说法不？
答：由当时号称红朝风水界一姐的林徽音规划主体格局，对，就是那个林徽因，梁思成与其其实师兄妹关系，红朝国徽主要元素及布局都是按他们家的意见来设计的，她们家族其实都......她小叔梁思永在探墓界是一个传奇，哈佛大学的高才生，后来在一大墓里中了机关，床上躺了好多年，康复后金盆洗手，搞一些纯理论性的工作，其生平探墓经历公布出来的话就没盗墓电影什么事了，不过通常虚构的才适合电影，真实的往往都成了传说，笑。


2018年8月15日 10:16 来自 微博 weibo.com
师父现代城市漂亮还是古代城市漂亮
答：秦代人口千万级别的规模，单是一个阿房宫就覆压三百余里，如今厉害国十亿级别的人口规模，其生产力效率人民的居住水平幸福指数不过是秦汉时期的一个零头，笑。 ​​​​

2018年8月15日 22:31 来自 微博 weibo.com
好像土耳其老板。前两天新闻发布读中国时。发音是qin.不是china.
答：嗯 还有瑞典语的发音是秦那，巽他语也是这个发音，僧伽罗语චීනය的发音更接近了，高棉语中国也是秦音结尾，笑，秦的影响力遍布早期的地球文明，基本用chin这个发音来指代神州，秦的一砖一瓦在当年来说都是价值不菲的宝物，欧洲商人对大客户说这是秦的瓦，按读音翻译为chinaware，ware懂英文的只知道是器具的意思，不知道其词源是来源于秦语，发音也是汉语，就是瓦，后来把瓷器也统称为chinaware，后来就简称china了，笑。

2018年8月15日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父汉墓里出土的文物很精美，现代人造不出来了吧？
答：汉墓里出土的东西不一定是汉代的，是汉代的也不一定是墓主人的，也许被同时代的盗墓者置换过。几千年是很长的时光，很多汉早期的墓，中期就被盗了，汉墓规模庞大，你想盗墓者可能一次性都盗光吗，那得动用多少人力物力，所以经常是一墓养三代，缺钱了，进去拿点财宝变卖补贴家用,虽然那时候没有论盗墓者的自我修养等理论性著作，但从业者的道德水准还是高于现在的，虽拿你一个碗，但不也在市场上买个爆款的大碗给你摆墓室里了嘛，多有生活情趣......

2018年8月16日 01:52 来自 微博 weibo.com
老哥你好新拿到驾照新买的车，上路有啥注意事项不？
答：几乎每条常见的交规背后都有支离破碎的家庭，哪条不溅着血飘着腥味......如果不能认真遵守，就不要害人害己，先要用严肃认真的态度学习并切实遵守，然后才是向老驾驶员请教经验的阶段，要分清主次。开车首讲礼让，握住方向盘就是司机，驾驭机车与驾驭飞剑一样，都是大杀器，乘客及路人的性命都在己手，开车不生气，生气不开车，不要让愤怒心急等不良情绪影响自己的行为。其次新司机要有意识培养开车时的好习惯，比如让自己及家人养成系安全带的习惯，坐后排也需要系；下车时，养成用离车门最远的那只手打开车门的习惯，这样开门时需要侧头转身，视野倍增，开门时通常不会误撞起飞中的外卖小哥；穿高跟鞋穿拖鞋不开车，防止卡住刹车或油门，需经常穿时，车里可备平底鞋，上下车更换，雨天鞋底湿滑，必要时可光脚踩刹车油门；平日走路时养成前进时眼睛朝前看，左转时眼睛朝左看，眼睛的观察方向与自己的行进方向要统一，眼行一致，如果日常工作时走路时经常无意中撞到人和物，就先不要练车了，要先考虑是否告别机动车驾驶，如果还想开车，要先练习眼行一致，眼行一致练好后，再练习用余光顺带观察左右路况......


2018年8月17日 09:33 来自 微博 weibo.com
讲讲曼德拉效应吧，我与妹妹也都是明确记得其死在狱中的，还有好多说出来令人不解的事情，我们的时间是不是都反复被修改好多次了，这样大规模修改过去，修改人类的记忆，是不是说明地球被拯救过很多次了？
答：对于世界是什么样子的，世界是如何运转的，人类还没做好知晓的准备。 ​​​​


2018年8月21日 22:41 来自 微博 weibo.com
师父在做啥？
答：下楼ing，准备逛逛超市。
（注：配有照片，3楼电梯间。）

2018年8月21日 22:50 来自 微博 weibo.com
师父，您爱逛超市哪个区呢
答：高丽区，笑。 ​​​​
（注：配有照片，白菜。）

2018年8月21日 23:06 来自 微博 weibo.com
师父逛到哪个区了？
答：厉害区，笑。
（注：配有照片，甜橙。）

2018年8月21日 23:33 来自 微博 weibo.com
师父待会去哪个区啊？
答：手术区，笑。 ​​​
（注：配有照片，灯光映出橘黄的地面，蓝袖左手照，很温暖。仿佛下一秒就可以被握到手，无距。）

2018年8月22日 00:28 来自 微博 weibo.com
大神好，老婆总说我不爱她，有解没解啊，帮帮我？
答：你不了解女人，男人以为把天上的星星摘下来给女人就会让其印象深刻，回忆起来能感动一辈子，这种理解是错误的，这是典型的男性思维。女人是需要男人的关心，但这种关心不在于力度，在于密度，所以把星星敲碎每月送其一小颗，这才符合女人对爱情的期待。别七夕99朵玫瑰花这么送了， 每周送一朵连续99周.......不要板着脸摆事实讲道理罗列自己爱她的证据，每隔48小时直接告诉她你很爱她......

2018年8月22日 01:04 来自 微博 weibo.com
师父古代后宫有争斗吗，男孩时代的。
答：在有信仰的社会，社会的结构是逐级奉献制的，妃嫔为皇室绵延子嗣，其家族父兄拱卫皇室，妃嫔为皇帝奉献，皇帝为天下人求福祉，越是高层越有奉献精神，越有神性。无信仰的社会，讲究的是权利与义务、付出与收获，追求平等，一男一女为利益为得失尚且算计与斗争不断......信仰不同，价值观不同，社会的组织结构不同，所以相互理解很难。现代人只能凭想象拍后宫剧了，在现代文人的思维里，女人多了必然要斗，可能是因为现代文人比较原始，丛林配偶竞争意识，领地意识比较强吧，笑。


2018年8月22日 15:32 来自 微博 weibo.com
男人看女人，目光清澈如秋高气爽，应该是发自内心地喜欢了[思考]
答：现实是，结婚五年以上，老公看老婆，目光就很清澈了，十年以上，一丝不挂都诗三百思无邪，二十年以上......成好哥们了，笑。 ​​​​

2018年8月22日 15:43 来自 微博 weibo.com
有什么需要注意的不安全饮食吗，儿子即将上大学，我嘱咐一下。
答：几块钱十几块钱的珍珠奶茶，里面没奶也没茶，化工原料调配出来的，一些连糖也舍不得放，用的是糖精。 ​​​​

2018年8月22日 16:31 来自 微博 weibo.com
师父无所不知无所不晓，那请问您知道京东自营的耐克阿迪是正品吗？比实体店便宜一些，想买几双穿[疑问]
答：如果追求质量的话，莆田产的运动鞋比正品质量更好。其实实体店卖的也不一定是正品，把网购与实体店卖的同时送检，不少情况验出实体店售假。某东自营也不是消费者想象的从厂家库房直接搬运，也要依托各种官方渠道及代理，有没有假货取决于管理水平，官方没有主动贩假的动机及必要，总体上还是可信的。

2018年8月22日 16:51 来自 微博 weibo.com
这样的话，你的球鞋是假的这句话对小狼狗的打击就不大了，小狼狗会理直气壮的说，质量比正品好[doge]
答：年轻人追求面子追求品牌，这是直观指标。现代的笨死用裤衩做车标，依旧热销，笑。 ​​​​

2018年8月22日 18:29 来自 微博 weibo.com
addidas啥时候变成了adidas
答：自己心里知道就可以了，不要声张，笑。 ​​​​

2018年8月22日 18:49 来自 微博 weibo.com
还有沉思者雕像，手从额头移到下巴了，这是为什么呢[委屈][可怜]
答：你记忆里还是握拳顶额头的姿态吧，笑。 ​​​​


2018年8月23日 11:06 来自 微博 weibo.com
师父啊，为什么有人对阿迪和沉思者会有不同的记忆呢？我和好多朋友的记忆都不同，这到底是咋了？
答：所有的事情都在变化，只是观察不到而已，阿迪是因为以前按照中式发音阿迪达斯adidas这么拼是不对的，很多人需要特别记忆是addidas，所以印象极为深刻。思想者沉思状是自拍模仿的好造型，被不少热爱搞怪的男女青年模仿，很熟悉。这只是一个角度的解释，其实信息量是很大的，能传达出很多信息，比如adidas居然是中式拼音，那么其改动，与中文应该有很紧密的联系，这种能改记忆还是改时间线或是造成这种结果的主角，母语是否是汉语，那中国的地位呢，地球上的一哥？思想者其作者是按照但丁的炼狱塑造的地狱审判者，处于地狱的中心，周围都是受火刑者的哀嚎，思想者由低头到抬头，是不是说明审判日快到了......其传递的信息量之大，常人很难意识到的。

2018年8月23日 12:28 来自 微博 weibo.com
山人，澳门和香港的位置呢？我身边所有人都记得澳门在东，香港在西，现在反了。我想我大概知道您还的愿了，感谢您，不过我不知道我该具体做什么。是让更多人知道，改变，还是让他们继续简单生活。虽然我力量微薄，但是我想我是有责任和任务的。
答：没什么，再早些时候还有人记得地球是世界的中心呢，现在换太阳了，笑。


2018年8月25日 09:47 来自 微博 weibo.com
您说坐豪车是啥感觉？
答：大城市的公交车一辆要好几百万，公交站台每平方米的造价或许比当地豪宅小区的楼面价还高，天天坐天天路过没好好感觉一下吗，笑。 ​​​​

2018年8月25日 09:57 来自 微博 weibo.com
师父搞不懂媳妇为啥喜欢包，女人看见新包包两眼都放光了，实在理解不了。
答：女人也理解不了技术男买个新笔记本电脑为啥那么兴奋。 ​​​​

2018年8月25日 21:05 来自 微博 weibo.com
给男新手司机发点福利呗，半合成机油是3000公里或半年就需要换吗？？
答：在非极热极寒自然条件恶劣的地区，如果只是做为代步工具，以目前的发动机技术，半合成机油可以1万公里或四年更换一次，全合成机油几万公里或四年换一次，公里数和时间两个指标满足其一就可以考虑换。见过10万公里没换过机油的车，也见过10年没换机油的车，国产车，能开，就是噪音和平顺性差，车主把车给乡下的父亲开，老父不知道啥叫机油，平时就是很自然的在开，驾照是自己画的，笑。

2018年8月25日 21:29 来自 微博 weibo.com
师尊男孩的国度，新生儿要不要学游泳，防止长大被淹？
答：男孩之国律法不禁止幼儿在家长陪护下游泳，但禁止对7岁以下幼儿开办讲授以防溺水为目的的游泳课，因为幼儿时学游泳，并不会降低成年后溺水的概率，所以教游泳可以，但是以安全为噱头，是不行的。法律也规定家长不许把未成年独自留在水源地附近，带未成年人游泳可以，但与其距离超过一臂之长就算违法，超过三臂者拘役。


2018年8月26日 19:41 来自 微博 weibo.com
机油其实没几个钱，十几万的车小保养一次300块，一年也就保养两回，没必要省。
答：300块只是车主表面上花的钱，成本何止这些......更换下的废机油去哪了，小汽修厂田间陇上房前屋后倾倒了，土壤水源农作物，终有一天会回到你或子孙的餐桌上。大汽修厂按每升几块钱卖给炼油厂了，按现在的环保执行力，不过是又多了一条借助空气回到你肺里的途径。帝都当年觉得河北足够远了，把污染企业迁到河北自己就闻不到了，一劳永逸......当年白佬也认为海洋足够深足够远，把废油废渣甚至核废料倾倒于海洋最安全，如今后人们通过海产品把先辈当年倾倒的废物再一口口吃回体内。

2018年8月26日 20:18 来自 微博 weibo.com
天尊师父聊聊农业吧，以前聊过听着不过瘾啊
答：现在是鼓励农民变市民，禁止市民变农民，所以城市核心资源越来越稀缺，城市以摊大饼的方式不断扩张，而偏远农村越来越衰败。市民变农民是个很复杂的过程，涉及到农地私有化，因为以私心为发展动力的社会，只有明确农地可以归市民所有，市民才会倾其所有注入生产资料来发展，但农地买卖又关系到江山稳定，万一失地的农民组队到城市里打怪升级怎么办，所以现在就是这个样子......

2018年8月26日 21:30 来自 微博 weibo.com
师父我和老婆准备离开上海去成都了，媳妇的老家，不知道自己适应不适应啊，据说那里很安逸，日常那里人怎么生活？
答：我们一起学麻将，一起喵喵苗喵喵...... ​​​​


2018年8月28日 12:03 来自 微博 weibo.com
师父好，能说说烘干机吗？还有现代的各种机器。看网上有的人说使用现代科技的机器是与大自然相背而驰，但身为普通上班族这些家电确实给我们省下不少时间。明年装修想着干脆买个烘干机，让阳台少晾衣服，毕竟房子不大、阳台上还晾满了衣服就没什么舒适的室内风景了。不知道这样好不好啊？[挤眼]
答：烘干机噪音大，通常适合别野用。烘干机通常与洗衣机搭配使用，这套设备引进到国内通常就只剩洗衣机了，适合国情。信仰人是猴子变的，所以大部分都住在猴山上，家家配置大功率烘干机的话，猴山上上下下的住户们还碎觉不碎觉了，忍洗衣机空调弹钢琴高跟鞋拍皮球的噪音已经很不容易了，笑。

2018年8月28日 14:49 来自 微博 weibo.com
山人大大，最近有一件纠结的烦恼事，家里要买车了，在奥迪A3和斯柯达速派之间犹豫不决，价格都差不多，但是内心还是倾向于A3，可能还是虚荣心吧，恳请山人大大给予指点，家里第一辆车是二手的爱丽舍，第二辆车想换个风格，所以不想那么中规中矩。但是考虑家庭只是普通的工薪层，所以很纠结，不知道如何选择？
答：你看自己的叙述，出现A3的频率以及提到虚荣心什么的，不是已经有答案了嘛，笑。


2018年8月29日 17:58 来自 微博 weibo.com
有偷孩子的，我们这里一个楼区
答：目前市场行情一个孩子能获利数万，目前拐卖儿童是十年以下有期徒刑，狱中再减减刑，几年后就出来了...... ​​​​

2018年8月29日 18:15 来自 微博 weibo.com
昨天看一个器官贩卖的新闻，几万卖一个肾，七十万买(눈_눈)
答：这个产业链比较长，涉及到配型，对医生手术采摘要求比较高，属于技术流，不是街边烤大腰子，撒点孜然就卖了。 ​​​​

2018年8月29日 18:45 来自 微博 weibo.com
鲁国菜园子被淹了，山人怎么看？
答：水库本是蓄水防洪的，自以追求经济效益为要务后，水库可卖水，可养鱼。在汛期到来前，预先把水放空，等着汛期来了有足够的空间蓄水防洪？造成的经济损失谁来补偿。万一雨不下那么大呢，现在流行搏一搏，单车变宝马，所以......就先不提前泄洪，多存点水，没想到今年的雨量居然......

2018年8月29日 19:30 来自 微博 weibo.com
师父横向比较我们国家的法律是不是太松了点？其他国家呢，法律严苛的犯罪率也不低是吧？可是一时半会信仰跟不上，只能先提高犯罪成本啊
答：这是一个系统性问题，严刑峻法后一定时期内需要新建多少监狱，起码制服临时工数量得倍增吧，钱谁出，就如水库问题，水库也需要运营维护，水库工人家属也等着发工资买菜给孩子交学费呢......所以没有信仰的社会，就是九个杯子，七个盖，每时每刻都在轮番盖盖子。

2018年8月29日 20:13 来自 微博 weibo.com
都记事了，记得父母亲人手机号了，不知道是不是卖器官，如果养的话不是要小的吗？
九岁男孩，都得上三四年级了，这个楼区叫创业城，是王y春在时给老会战盖的楼区
大面积的，豪华楼区，那些老会战，有的好几个孩子，为了抢这套房子，打的上吊自杀的都有，好几个子女一套房子不够分，就打架
答：好几个国家民族一个地球不够分，把其打架的事按时间顺序捋捋，就是历史课的内容吧。


2018年9月1日 15:36 来自 微博 weibo.com
师父上次你说过空姐顺风车被杀的事情，这次怎么看？
答：互联网索搜引擎上面能搜出来的信息连亿分之一都不到，暗网深网里有多少顺风车司机约女乘客的视频在贩售，从上车搭讪到成功后宽衣解带，全程直播还可个性化订制，观众或打赏或购买视频，一个完整的产业链，更是催生出许多偶像级的老司机，成功搭讪数百位女性，引得无数热血小青年纷纷效仿，还有群众演员扮演司机扮演女乘客，拍一些带有限制级情节的影片卖给青年人。

2018年9月1日 15:44 来自 微博 weibo.com
师父，能不能说说新版个税，按照那样来算，到手的钱更少了，要还房贷，生活更难了
答：自测心理年龄，听到改革二字欢欣鼓舞热血沸腾的，未成年人；听到改革二字，哎呀妈呀脑瓜疼，成年人。 ​​​​​​​​

2018年9月1日 15:55 来自 微博 weibo.com
我觉得跟我没关系，你可以猜到我的收入了
答：汽油价格上涨，只跟开车的人有关，跟老百姓没关系是吧，笑。 ​​​​

2018年9月1日 16:31 来自 微博 weibo.com
师尊我考入帝都政法大学啦，同学间的关系怎么处理传授下经验吧？
答：是那个毕业后一半同学抓另一半同学的学校吗，笑。  ​​​​

2018年9月1日 16:58 来自 微博 weibo.com
师父我儿时的梦想就是仗剑走天涯，你说是什么扼杀了我的梦想。
答：主要因为管制刀具不让带上火车。 ​​​​

2018年9月1日 17:38 来自 微博 weibo.com
哥哥我想工作时接触的人非富即贵，出差住星级酒店，还能有时间环游世界，你说我应该读什么专业？
答：导游 ​​​​

2018年9月1日 17:53 来自 微博 weibo.com
我电影的票房很不理想，男友总不回家，有些抑郁，师父有办法吗。
答：演员只是一份普通职业，不要太计较得失。 ​​​​

2018年9月1日 18:23 来自 微博 weibo.com
昆山龙哥的事，正当防卫，大块人心呢。
答：无论死的是好人还是坏人，终究是死了一个同类，没什么好高兴的。无论有罪无罪，终究是普通人历经生死活活砍死了另一个普通人，后半生的心理阴影挥之不去。这两位都是不幸的人，希望不幸的人所经历的不幸的事，能让更多的人思考产生问题的原因，避免更多的人经历不幸。


2018年9月2日 09:39 来自 微博 weibo.com
师尊我是南京人，目前在在广东地级市某985高校独立学院做行政，收入12＋，有寒暑假期，我对单位和工作满意，但所在城市沿海，太多雨，我不喜欢。但我已在南京买了房（期房），目前未成家，独立赡养老人，老人身体弱，腿脚不好。我在暑假取得了南京一个大型国企的录取通知，收入比我现在学校要高些有16＋，离家近，便于照顾老人，但缺点可能有加班，国家法定假，我比较纠结，想回南京，又挺喜欢高校氛围，领导同事也不错，有些放不下，也有些不好意思，我该如何抉择，想听听您的分析和建议。弟子给师尊叩首啦，多谢多谢！[可爱]
答：等成家有孩子后，才能理解寒暑假的价值，也懂得教育资源的可贵了。

2018年9月2日 10:10 来自 微博 weibo.com
师傅你说梦想以后可以无所事事游山玩水是不是太不正能量了？
答：无所事事的坏处在于永远没有休息日。 ​​​​

2018年9月2日 10:37 来自 微博 weibo.com
山大，能否说说高龄剩女单身或者择偶的问题呀？
答：高龄的定义在变化，蒋介石时期二线以下城市18岁还不结婚的女性，就算高龄剩女了，目前发达省会城市35岁以后初婚正成为主流，谈恋爱同居生子，但就是不结婚的越来越多，以后等孩子长大一点，父母结婚，孩子当花童，也不是什么奇怪事。

2018年9月2日 11:10 来自 微博 weibo.com
那人口怎么办？老龄化怎办？
答：社会的发展靠信仰，经济的增长靠智慧。那些高考上来的所谓专家的眼界格局太低了，难道民族复兴要靠搬砖青年来实现吗，笑。中老年人的智慧经验及一手缔造的法制体系公平环境，才是经济力的保证。样板戏曾曰 好虎一个能拦路 耗子一窝喂老猫  现代专家学者，居然指望着多生年轻人弥补体力劳动者的缺口。

2018年9月2日 11:48 来自 微博 weibo.com
师父物质上啥样算巨富，太远了不了解，问近的，当 然，有私心，以后没准我吹牛能用的上，免得犯皇帝用金锄头锄地的低级错误
答：一般有发钞权的富人算巨富吧，可以自己印钱，比如民国时期的黄奕住，自己家的中南银行，有权自己发钞，这些巨富联姻结盟，一般形成了诸如美联储这样的公司，在法律层面美联储只是一家受监管的私人企业联合体而已，并不是政府机构。

2018年9月2日 11:59 来自 微博 weibo.com
师父汉语有没有有意思的地方，站在外国人的角度看看汉语有啥不一样？
答：打车，居然不是把车打了，但是打人怎么依然是打人呢，还有被打的，还要自述今天倒霉，吃了他一拳，吃了大亏，老外一脸蒙，到底是被打了还是被吃了还是把别人吃了，算了，不学汉语了。 ​​​​


2018年9月3日 16:17 来自 微博 weibo.com
我就想拥有一套自己的房子，努力工作过好自己的生活。不麻烦到别人，真的很简单
答：偏远地区便宜房子还是有的，征得村民同意，自己用石头垒一座房子也不收啥地皮费。其实你不是想拥有一套房子，而是想在工作所在地有一套带室内卫生间有自来水燃气有玻璃窗有屋门有保洁为小区打扫街道治安良好的房子，这些满足了，还会升级到有个人合法产权离工作单位步行五分钟周围有幼儿园学校面积大到能二胎三胎能把老人接过来带孩子其乐融融的房子。达到后继续升级要求......

2018年9月3日 18:36 来自 微博 weibo.com
恩师，我现在就是这样，以前以为有了房子就快乐，实际上只想要更多,然后就有点抑郁了
答：与房子无关，总把目光聚焦已失去和未得到，不抑郁才怪，笑。 ​​​​

2018年9月3日 18:48 来自 微博 weibo.com
师父我们的政策对影视小微企业今年有啥影响？
答：霍尔果斯避税不容易，社保基数上调，今年一个普通影视小微企业成本增加千万元左右吧。 ​​​​

2018年9月3日 20:00 来自 微博 weibo.com
师父您的历史观是什么样的，核心的不敢问，您说说上世纪东南亚南亚，就拿甘地来举例，让我一窥以下您的史观，您觉得甘地造就了印度的民主是吗，是圣雄是吗？
答：印度人民的民主法治素养得益于大步乐颠。上世纪大步乐颠放弃亚洲的行为，造成了诸多人道主义灾难，让亚洲很多地区沦为弱肉强食的丛林社会。不适合展开说，自己理解吧。

2018年9月3日 20:47 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊制造业吗，外企这十年下坡路，被中国制造干的人仰马翻，快离开中国了吧？
答：与当年的东北国企在市场上的溃退本质上没什么不同。当年外企产品成本1毛，售价10元，还给解决帝都户口分帝都的房子，新办公室装修后空置一年放味，检测合格才让员工搬过去，当然不人性化的东西也不少，比如要加班出差，半夜还得爬起来开越洋电话会议......如今民族企业兴起，成本1毛，售价5毛，终结了外企高利润垄断，老板发了财，老百姓也说得了实惠，啥啥都便宜了，嗯，也许老百姓数学学的好吧......其实外企最大的借鉴价值，是其理念及制度，这是才是干货，可惜眼皮子浅，只盯着1毛钱成本卖10元钱利润令人发指，惦记着学会这门手艺后一统江湖。

2018年9月3日 21:00 来自 微博 weibo.com
师父怎么看我们赞助黑哥哥6百亿的事 长远看[doge]
答：普通老百姓看看就得了，不要被有心人带了节奏。你还真以为微信直接转账600给黑叔叔啊，笑，都得通过和当地的厉害国企业合作的形式才能得到一部分，里面的利益纠葛斗争多了去了，笑。

2018年9月3日 22:27 来自 微博 weibo.com
姑姑，什么时候体制内能未婚先孕啊？什么时候体制内未婚生子不会开除工作啊？
答：比如你找警察叔叔求助，发现警察叔叔脖子上戴个拇指粗细的大金链子，熠熠生辉，比如国企领导讲话时撸起袖子，左臂赫然一条猛虎刺青，栩栩如生，你会怎么想，老百姓会怎么想.......体制内的人是有表率作用的，很多到帝都的游客觉得帝都不如南方城市现代，其实是没有想过，帝都太现代了，基层也许就奢靡了，帝都领导敢公开唱KTV，基层干部就敢当众开演唱会，笑。


2018年9月4日 22:01 来自 微博 weibo.com
师父，故宫养心殿发现了一彩绘宝盒，可有啥来头么？
答：镇物。以前也提过，造房前在房栋梁附近都埋有镇物，具体位置各建筑都有所不同，隔绝阴寒之气，防魑魅魍魉作怪，算是一种禁制吧，春风吹后，所谓海内外优秀中华儿女华侨华人港澳台同胞流行回国买四合院，买完后第一件事就是上房拆出镇物，好的能拆出失传已久的镇宅法器，一般拆出个价值亿万的宝石也不是啥困难事。镇物相当于房屋的钢筋，建造者及其子孙不会拆出，就如同今天买个新房也不会因为钢筋升值就抽出钢筋直奔废品收购站一样。

2018年9月4日 22:58 来自 微博 weibo.com
我师，有个比较低能的问题不好意思在评论区说，悄悄问。家里一台电动车一辆轿车，我还想买台电动车。因为就这小县城的路况，尤其是接送孩子上学校，还是电动车靠谱些。而且电动车环保。对，其实我想问的就是，站在师父这种高度看，轿车烧油不环保，那一台电动车从生产到使用到报废这一系列，真的就很环保吗？相对已经买了烧油的轿车来说。本来想过几天就去买，突然想到这个问题，还是想听听师父的想法[  ]
答：充电电池的生产环节是否产生污染，废旧电池回收是什么途径，充的电是火力发电厂来的吧......目前的电动车和环保没多大关系，无非是污染转移，就是看污染哪个地区伤害哪些人的问题，高比例酒精燃料等新型能源才能与环保沾一点点边。


2018年9月6日 12:09 来自 微博 weibo.com
我现在清醒了，我觉得中五百万能改变我的命运
答：五百万只是二线房子的首付而已。有钱人的苦恼很多，会面临自由选择的问题，每天是先睡觉还是先工作，几点睡觉几点开始工作，都得自己费脑筋决定，有时选择颓废三四天不睡觉，规律的生活没有了，很长的痛苦期......有钱后炫富不？老家的宅子要不要整修？乡亲们来借钱，借还是不借......根据过往的经验，给穷人五百万现金，即便其逃过了黄赌毒，也用不了五年就会重返贫穷。

2018年9月6日 12:30 来自 微博 weibo.com
就算重返贫穷，好歹富有过。嗯。我真的好穷哇。
答：能这么想，是因为你认为贫穷是事实是自己当下状态，暴富是偶然的运气。等富有后再返贫，可就不这么想了，你认为你是富人，坏运气导致自己钱花没了，如果理解不了，可以想象被毁容后是什么状态，就是那种感觉。 ​​​​


2018年9月7日 10:17 来自 微博 weibo.com
争议话题会翻牌子吗，以男孩的角度来评价一下领袖，觉得最大的贡献是什么，觉得领袖毁了好多传统，好可惜好可惜，可是为什么评价还那么高。
答：会。脱亚入欧。在强敌环伺且被封锁的新中国，既能又能的发展模式不存在，与传统的知识分子及新青年不同，领袖有能力有气魄割裂传统砸烂旧中国。领袖布的局是百年大局，这百年丧失传统文化的精英们会不断发掘探索传统文化，与此同时还不排斥对新科技新知识的摄取。发展是有代价的，民族复兴是有代价的。

2018年9月7日 11:12 来自 微博 weibo.com
师父能再讲讲文化吗？
答：书籍是文化的载体，看不懂没关系，担心不实描述也没关系，因为建筑也反映文化，比如领袖时期的民用房屋，是罗刹的火柴盒楼房，通常二层或三层高度，特点是及其坚固耐用，地基混凝土搅拌鹅卵石前，专家们带着白手套去摸鹅卵石，手套变黑就不合格，重新清洗鹅卵石，不能留有尘土，影响地基强度，建成后在屋里墙面钉钉子挂照片都费劲，敲不进去。上世纪80年代的建筑，传说中的豆腐渣，样式也千篇一律，笑。

2018年9月7日 11:19 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊艺术吗？
答：嗯，如今是语言艺术的巅峰，经济增长叫增长，下降叫增速放缓，自由落体叫负增长，反正无论现实如何，都是增长，笑。

2018年9月7日 12:04 来自 微博 weibo.com
山大：有个问题想请教，组织半天语言，想着怎么问才能成功引起你的注意…最后放弃，直奔主题：对于想要通过女方家势背景来改变男方自身条件作为交换的婚姻能幸福吗，这是一种什么样的心态，您怎么看？
答：没有标准答案，有幸福的案例，也有不幸福的案例。女人找潜力股的坏处，就是潜力股会一直增长，40岁时光芒万丈功成名就，面对的诱惑就很多了，而这时原配夫人如果无法与其一起成长，双方相处起来就很难了，很多男人这时候也明白自己想要什么了，宁可净身出户，也不想再当母老虎饲养员了，笑。

2018年9月7日 12:27 来自 微博 weibo.com
山师，我孩子今天说想审请支教保研。他已为考研准备了好久，但如今考研竞争很大，他很焦虑，如今学校有这个机会，就不想放弃。我们是普通家庭，只指望他平安顺遂，哪怕本科毕业直接工作，舍不得他在外多吃一年苦。研完无非找好工作拿高工资的可能性更大些，改变命运的可能性更大些。总觉得现在的孩子为生活的可能性付出的太多，难受。山师，求您点拨。
答：全国有多少成功考研的研究生，有多少成功支教保研的，哪个门槛更高一些。以前也提过，这种低成本读研是浪费国帑耗费教育资源的双输行为。

2018年9月7日 19:53 来自 微博 weibo.com
看到一句话，没有真正幸福的人 只有比较想得开的人
答：把KTV唱成演唱会 ​​​​


2018年9月10日 20:48 来自 微博 HTML5 版
大水池游园  ​​​​
（注：配有照片，西湖夜景。）

2018年9月10日 21:21 来自 微博 HTML5 版
嗯 池边椅子上的小情侣在聊天 情情爱爱什么的 ​​​​

2018年9月10日 21:27 自 微博 HTML5 版
师父上世纪七十年代的人听什么流行音乐
答:老鹰乐队 加州招待所 笑 ​​​​

2018年9月10日 21:39 来自 微博 HTML5 版
每次都有心理准备 但每次肉身亲临看到西湖被嚯嚯成这样 还是有些欣赏不能这样婶的西湖
还是湖边欣赏 永强和刘英的聊天吧 笑

2018年9月10日 22:03 来自 微博 HTML5 版
宋代的西湖会好看一些 御用瓷器 南宋皇室让匠人们烧制成湖水的颜色 今人想知道当年湖水什么颜色 其实就是青瓷的颜色 青瓷的美不在于颜色本身 论端庄 其不够正 论美艳 其不如翠 但是青瓷是把湖水颜色凝于其上 眼看青瓷 心想西湖 这才是当年人们欣赏的神韵 可惜今人已经欣赏不了了

2018年9月10日 22:20 来自 微博 HTML5 版
西湖啊 当年实在是太美了 然后竟然成了剑客决斗的圣地 剑客决斗 总是要死人的 最坏的结果 死在西湖畔 最后一眼是西湖 也是不错的死法 这就是接下来要讲的爱情故事的大背景 ​​​​

2018年9月10日 23:00 来自 微博 HTML5 版
黑衣少年是在西湖结识的韶华公主，恋的很深，黑衣少年剑术精妙，答应比完最后一场，便把韶华公主迎娶回国，岂料黑衣少年比剑时被对方算计，一对一的决斗，成了一对十五，现场惨烈血腥，但黑衣少年还是出人意料的胜了，胜了比剑，但是没躲过偷袭，被强弩射杀，死在了夕阳下，死在了西湖畔，韶华公主没能等到黑衣少年的归来......他们以前说情话时曾约定，如果有来世，便还在西湖相见，黑衣少年问如果认不出彼此呢，韶华公主傻傻的说，怎么会呢，到时候我们看到彼此，相识一笑西湖畔，这样就能认出彼此了呀......

2018年9月10日 23:34 来自 微博 HTML5 版
黑衣少年那场比剑几乎杀掉了当世所有剑仙级别的剑客，西湖上剑气纵横，偷袭的是弩雨，弩箭是滑过弧线后近乎垂直落下的，密密麻麻笼罩住了黑衣少年能移动的最大范围，不少从天而降的重型弩箭比手臂还有粗壮，附近的建筑物几近全被弩雨贯穿而塌，少年躲无可躲。 ​​​​

2018年9月10日 23:49 来自 微博 HTML5 版
黑衣少年是有修为的，不会有隔世迷，还保留着记忆，所以会去西湖找他的韶华，韶华却认不出黑衣少年，黑衣少年却不放弃，每世都会去......此情此景，每世都会被站在更高处的男孩尽收眼底。嗯，男孩就是前面故事里的那位男孩。


2018年9月11日 22:34 来自 微博 weibo.com
师父聊聊外星人呗，退休了您怎么看？
答：比水港的李掌柜还是晚了几年，不过比盖房子的那些包工头们那是不知道高到哪里去了。 ​​​​
（注：马云。）

2018年9月11日 22:54 来自 微博 weibo.com
师傅，你此刻在哪里？[偷笑]
答：勇士的故乡与神州大地之间的海岛上，笑。 ​​​​


2018年9月12日 10:01 来自 微博 weibo.com
师父一露一代能聊聊常用影响吗？
答：衣带已露经过的地区是罗刹的后花园，在QQ群里把人拉出来成立小群，群主核心利益基础被动摇；军舰下饺子挑战亚美利加海洋霸主的地位，亚美利加传统战略是以海洋为重心的，核心利益受到挑战。所以，接下来，举世皆敌，很是精彩，笑。

2018年9月12日 10:59 来自 微博 weibo.com
师父美国的金融业有多发达？
答：一个伪装成国家的银行，笑。 ​​​​

2018年9月12日 11:17 来自 微博 weibo.com
那某国的金融业呐？嘿嘿嘿
答：有组织榨骗集团。 ​​​​

2018年9月12日 11:34 来自 微博 weibo.com
师父，在您看来某国什么业最靠谱啊
答：限制竞争的专营行业，例如烟草。 ​​​​

2018年9月12日 12:02 来自 微博 weibo.com
师父啊为啥最近微博关于时事少了正能量？
答：不少正能量，只是少了你认为的正能量而已，笑。阴阳相生相伴，这是世俗世界的日常态势，白天有白天的正能量，黑夜有黑夜的用处，笑。 ​​​​

2018年9月12日 20:51 来自 微博 weibo.com
师父，小学生近视率这么高，什么原因哇
答：保证平均每天3到4小时的户外活动时间就可以避免大部分非遗传病理性近视，但是，你娃玩的时候，隔壁老王家孩子在复习备考......中考高考这个红线在，所谓减负所谓素质教育，就是壮大做强课外培训机构，家长不但拼钱还要拼闲，取消高考，农民还农妇山泉有点田，城市平民后代的简易上升途径就窄了。所以，目前就这样了。

2018年9月12日 22:53 来自 微博 weibo.com
听说打乒乓球[吃瓜]有助眼保健操[偷笑]
答：拉萨之虎爱打乒乓，不也还是眼镜，笑。

2018年9月12日 23:13 来自 微博 weibo.com
是不是可以练成秋波流转顾盼生辉[笑而不语]
答：梅兰芳专门练过眼神，那时候已经有照片了，可以看看其秋波流转的眼神，然后再看看拍照时他的岁数，其到中老年期仍能保持秋波流转。 ​​​​

2018年9月12日 23:20 来自 微博 weibo.com
哇，是不是还有六小龄童？[好喜欢]
答：是看远处妖怪姐姐还得手搭凉棚的那位吗，笑。 ​​​​

2018年9月12日 23:50 来自 微博 weibo.com
师父，这段时间特别喜欢吃奶酪，每星期都会买一块 然后没过两天就把它全部都吃掉[馋嘴]
答：你那个只是添加剂众多长得像奶酪的再制干酪，对大部分国人来说，真奶酪口味各种奇葩，国际版臭豆腐而已，淡盐奶酪也是咸度堪比豆腐乳的存在。 ​​​​

2018年9月13日 00:04 来自 微博 weibo.com
山大说说地标建筑对城市发展的影响好不？我们这被全国嘲笑了，一个子宫卵巢输卵管，一个不可描述，一个被调侃30 40  50.你说设计师是不是脑子有坑？
答：跟设计师有啥关系，不过是充分反映了拍板领导的审美，笑。

2018年9月13日 00:26 来自 微博 weibo.com
师傅是不是红朝没有啥像样的建筑？
答：正相反，领袖时期是建筑艺术的高峰，会堂式建筑以人民大会堂为代表，庄严肃穆大气，其起居生活建筑的风格从下面的网图可见一斑，时代特色。现代......基本一水的KTV风格，就怕别人说自己不现代，就怕别人不知道自己有钱，笑。 ​​​​
（注：配有照片2张，基层建筑。）

2018年9月13日 01:15 来自 微博 weibo.com
天尊那领袖在北京也住这么漂亮的房子吗？
答：上图中的漂亮，那是基层地方上的建筑，红色时代，越靠近权力中心，越简朴。帝都，同样的建筑风格，简配到不能更简，更质朴，更贴近人民。网络图片。
（注：配有照片，更质朴的权力中心建筑。）


2018年9月14日 11:50 来自 微博 weibo.com
CRS怎么看，对壕的影响大不?
答：没多大影响，壕很早前就把可能受影响的资产安排放在亚美利加，而亚美利加没加入CRS。 ​​​​

2018年9月14日 12:02 来自 微博 weibo.com
我们穷人要不要买点黄金啊
答：黄金从来都给富人准备的，穷人买来避险就是忽悠。有危机时也是社团先抛售储备的黄金，金价被拉低一波，如果穷人也跟风用黄金换生活必需品，则直接禁止黄金交易就行，再按身份证尾号来决定你哪天可以去超市购物。以上是说委内瑞拉的某些情况，笑。

2018年9月14日 12:23 来自 微博 weibo.com
像我这样只有两万块钱的该怎么保值啊[挖鼻]
答：保值的对象搞错了，不是两万块，是赚得这两万块的大脑与身体。 ​​​​

2018年9月14日 12:54 来自 微博 weibo.com
师父私营经济会玩完吗，怕怕？
答：想多了，自王立解体红色罗刹后，这个时代的调子已经定了。 ​​​​

2018年9月14日 17:57 来自 微博 weibo.com
一直看山人的微博，从天涯到微博，现在的ju shi有点看不懂啊，不知道到底要干嘛呢，迷茫，现在jing ji也不太好，哎呀妈呀，怎么办，求山人给傻娃指条路走～
答：其实能看懂经济的人个位数都不到，你怎么可能看得懂。宏观经济的走向，无非是根据以往的经验建立模型，来预测及规划未来，这种只在全盘计划经济时有用，其他经济模式根本不灵，因为预测未来属于先知的工作领域，凡人哪里知道。掷骰子十次，每次都是六点，第十一次如果也是六点，经济学家会说骰子不变手法也一样，这个必然一直是六点，如果第十一次不是六点，而是三点，经济学家会说已经十次六点了，不可能一直六点，不科学，所以第十一次是三点。如买股票，最简单，只要低点买入，高点卖出，稳赚，问题是只有回顾过去，才知道哪里是高点和低点，现实中实际中，谁知道现在手里的股票是低点还是高点。

2018年9月14日 18:23 来自 微博 weibo.com
那对个人来说，是不是运势差的低点也是不知道是不是最低呢？如何否极泰来？
答：具有科学精神的现代人无论是智慧还是知识结构都不足以认清世界的本源，保持虔诚的信仰就好。拿否极泰来举栗，易经里可没有这四个字，后世知识分子根据否卦泰卦自己创造的成语，人从婴儿到成年的成熟过程不是线性积累的过程，而是打开开关的过程，小孩子睡一觉，第二天就会多说七八个词汇，像打开了开关似的，所谓成长就是不断的打开一个个开关，古时不说开关，说开窍。没有信仰的凡人都是在错误的理解世界，越来越刚强，越来越执念缠身，临终还怪世界辜负自己。听佛讲法，就是不断开窍开悟的过程，而不是像世俗里听老师讲课逐步积累知识的过程，所以什么都听到了，却又什么都不记得，花瓣从天降，片片不粘身，圆觉自悟自明。

2018年9月14日 22:09 来自 微博 weibo.com
师父那否极泰来是后世知识分子瞎胡说的吧，是吧？
答：否极泰来是后世知识分子对易的一种深层次感悟，是对阴阳交替的一种描述，今人因为教育背景原因，通常用机械的唯物主义辩证法来理解，所以基本都不得要领。亚美利加股票市场按趋势到现在已经涨了一百年了，哪里是低点哪里是高点，怎么嵌套否极泰来这四字理论......现实世界的复杂性神秘性，远超世俗知识分子的想象，更不是知识分子用某种理论能描述得了的。

2018年9月14日 22:25 来自 微博 weibo.com
所以到底怎么个神秘怎么个复杂法[思考]
答：比如孙飞针灸很拿手，有多拿手呢，儿子梦见千里之外的母亲病危，找到孙飞，孙飞一号脉，其母果然得了急症。千里之外是来不及赶去了，情急之下对其儿下针，就这样治好了其母的急症。 ​​​​​​​​

2018年9月14日 22:40 来自 微博 weibo.com
重点是梦见了，对吗，师父[抱抱][鲜花]
答：重点是可不可以拓展到下载扎小人app，每戳一下屏幕里的小人，就能让前男友的现任女朋友感到疼......最好app里有痛经套餐、过敏套餐......能包月包年最好，钱不是问题，笑。 ​​​​

2018年9月14日 23:24 来自 微博 weibo.com
汉武帝是不是在唐朝时评价并不高啊，他把儒家学说带起来了，之前文景一直是黄老学说对吗师父？
答：那时候汉族人是吃羊肉不吃猪肉的，当时所谓的游牧民族，其实就是给汉人放羊的，数量众多，边境摩擦不断。前几任是用黄老之术治国，笃信物壮则老，所以一直把国力压制在巅峰之前一点，和光同尘，韬光养晦，到武帝时，儒家思想渗透的比较厉害，儒生们有家国天下的概念，有入世教化万民的理想，汉武帝的武力扩张，直接导致汉族户数减少四成，后期朝代更迭，人口数损失更多，大唐时期，才勉强恢复到汉代时的户数，这时距离汉武帝时期都已经五六百年了，且这户数是涵盖归化大唐的少数民族人口的，汉人数量依旧非常少。

2018年9月15日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父，老是听广积粮、缓称王，亲亲师父给讲讲呗[笑哈哈][鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌][爱你][心][心][心][兔子]
答：广积粮是发展经济，缓称王是闷声干大事。这六个字看似很简单，做到很难，广积粮容易错失抢占地盘的先机，别人兼并土地，自己哼哧哼哧种地？缓称王更是让队伍难带，只有大哥称王了，才能封小弟当将军，如果大哥一直以少校自居，小弟大老远投奔还有啥意思，加入其他义军以制杖闻名的长贵都混成保安队长了，自己却连个编制都没有，怎么娶刘英，过年回家还能不能好好吹牛了......


2018年9月15日 09:42 来自 微博 weibo.com
大象总躲草丛里确实也不是办法[摊手]
答：自己觉得是大象而已。其实直到十年前人均发电量才超越上世纪八十年代经济巅峰时的北高丽，不少德国文化人还以为其女人裹小脚呢，好奇录取上来的女留学生为啥不是小脚。 ​​​​ ​​​​

2018年9月15日 09:58 来自 微博 weibo.com
那到底现在处于一个什么位置？
答：现在处于嗷嗷重要的位置。罗刹东方军演派了三十多万人，以前被制裁最厉害的时候在西方军演也就是一万两万人的规模，三十万属于举国之力锅碗瓢盆老弱病残都带上充场面，强力踏足东亚，告诉东南亚东亚南亚等小国大国要稳住，东亚的一哥是俺。 ​​​​ ​​​​

2018年9月15日 10:25 来自 微博 weibo.com
师父在忙什么？
答：在帝都五环外听防空警报呢，笑，这日子是帝都拉警报演习的时间。 ​​​​

2018年9月15日 10:29 来自 微博 weibo.com
三环表示听不见
答：三环要是听见了，外资岂不是要跑光了，笑。 ​​​​

2018年9月15日 10:51 来自 微博 weibo.com
师父华夏崛起会被打断吗？
答：其势已成，越干预越会迅速崛起，所以国际上有点历史底蕴的豪门大族让后代学汉语，是个不错的选择。 ​​​​
​​
2018年9月15日 10:55 来自 微博 weibo.com
那英语对华夏后代们还重要吗？
答：某种程度上是必修课。 ​​​​

2018年9月15日 11:15 来自 微博 weibo.com
师父，以后除了英语，最有必要学的第三语言是什么
答：日语、西班牙语、意大利语、法语、德语、阿拉伯语......如果对西方宗教文化感兴趣，则必修拉丁语及希腊语，今日的各国译本都不准确，必须回到拉丁文希腊文才能更好的理解，不过这两种语言通行性很差，用的人很少，也就教皇宗教人士还在日常使用。日语的话可以了解五四青年之后的语言演变，比如共产主义，都是来源于扶桑词汇，用法也是扶桑用法，现实主义、英雄主义，用主义做后缀，都是扶桑的词法，像电话、民主、共和都是扶桑话，当然追根溯源，基本是唐朝时期的口语用法，借由扶桑，再回传给后人。

2018年9月15日 11:35 来自 微博 weibo.com
师父，想多学几门外语，以后多召些白佬黑佬其他佬来华夏打工
答：在水港打工的菲佣每个月工资三千多块钱，帝都月嫂工资八千一万的，要不是有关部门卡住来华签证数量，菲佣早就垄断市场了，菲以前是亚美利加殖民地，孩子被其看护的同时还能学一口流利的上好佳味的美式英语，比不知道原产地是哪里的外教划算多了，笑。

2018年9月15日 12:01 来自 微博 weibo.com
师父经济是L型还是啥型？
答：信仰之跃伤到脊椎型，笑。 ​​​​

2018年9月15日 15:35 来自 微博 weibo.com
师父问你个专业问题，为啥iphone x停产了？
答：拿64G的举例，都是差不多六千块，X是oled屏幕成本高，新出的XR是LCD屏幕，成本是其五分之一，X是5.8寸，XR是6.1寸，同样功能零件需要集成进的空间越大，设计成本越低......所以同样的售价，卖XR利润更大，把产能留给XR是经济成本驱动决策。

2018年9月15日 15:55 来自 微博 weibo.com
那我们傻娃买个啥样的手机最好
答：苹果系统是权力集中体制，由高权限程序员决定用户可以从苹果商店下载哪种软件，好用的软件很多都不免费，使用起来功能单一，因为用户下载前程序被相对严格的过滤审查过，所以广义上不会有所谓的病毒，所以比较适合具有文艺气息兼强迫症早期平时习惯无脑使用且对安全性要求较高的用户。安卓系统权力下放到基层，初级程序员可设计开发软件，使用起来自由平等界面友好，免费软件丰富多彩，但是玩黑屏系统崩溃则后果自负，外来程序总是尽可能多的索取权限，出问题也不知道是谁的锅，反正是自己要对自己的手机负责，适合高阶专业手机玩家和游戏玩家。

2018年9月15日 16:16 来自 微博 weibo.com
师傅，为啥诺贝尔没有数学奖呢？
答：万一颁给体育老师就尴尬了。 ​​​​

2018年9月15日 17:00 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊相机么，想买台单反
答：单反被无反取代，无反被以水果为代表的拍照功能强大的手机替代。如果不是有摄影天赋有闲有钱，喜欢把照片用A3以上影布输出打印挂到300平米工作室的墙壁上，日常非职业摄影没必要单反，各种品牌的旗舰款手机足够用了。 ​​​​

2018年9月15日 17:14 来自 微博 weibo.com
师尊能聊聊美帝的战机领先多少年吗？
答：坊间所谓的TR-3B，已是上世纪七十年代的产品。 ​​​​

2018年9月15日 17:28 来自 微博 weibo.com
那红朝有啥？
答：激光武器可以坠掉敌国的卫星，还有领袖时期的超高速飞行器，例如飞剑，嗖的一下，亚美利加目前还找不到有效的拦方法。

2018年9月15日 17:45 来自 微博 weibo.com
师父美帝一直是朋友对吧，通过您对领袖的描述看出的。
答：那时候不听红色罗刹话的盟友，通常会被红色罗刹武力干涉，把盟友的领导拖回莫斯科审讯，这是时代背景及红色罗刹的行事风格。领袖从来都是把亚美利加人民当朋友看的，即便是麦卡锡主义盛行的年代，领袖也没放弃，临终前终促成与亚美利加的建交，改变了世界的格局，先王立一步绝了红色罗刹的气运。

2018年9月15日 17:55 来自 微博 weibo.com
师父听说领袖喜欢读封建迷信的史书24史那种专讲怎么整人的是不是？
答：周围都是红色队友，公司也和超级红色大国接壤，你手里拿一本亚美利加宪法天天读着，确定能活到过年吗，笑。你看北高丽年纪轻轻的金元帅，那发型，那把各大国玩弄于鼓掌之间的手段及气魄，是在模仿谁呢，笑。 ​​​​


2018年9月16日 00:08 来自 微博 weibo.com
师父好，目前备孕中，媳妇最近发烧去医院拍了胸片，是不是像人说的最近几个月就不能要小傻娃了。还有备孕吃叶酸和爱乐维哪个比较好？现在都讲究优生
答：你媳妇这种情况胸片不影响备孕。一部份人胎停是因为在目前的环境里不合理的服用叶酸，但是现代的医学工作者还没意识到，意识到也没法普及，就如同疫苗有致残率，但是不打疫苗群体的病毒感染致残的更多。有胎停历史的女性、能保证足够新鲜水果蔬菜摄入的女性，可以考虑只从食物中获取叶酸。

2018年9月16日 00:23 来自 微博 weibo.com
师父再看丧尸片，吃人的那种，会不会病毒爆发丧尸吃我们啊，吓得睡不着，女友笑话我，怎么破？
答：你这眼界不中啊，有咱们广东人在，到时候谁吃谁还不一定呢。 ​​​​


2018年9月16日 13:40 来自 微博 weibo.com
哈喽能说下帝都还有哪些风水玄学方面的建筑，明显一些的？
答：水蒸蛋。从附近传统建筑群的美学角度及市场化经营角度找不到此异型建筑存在的任何必要吧，笑。龙脉附近水孵龙蛋。有水是蛋，无水则坟。

2018年9月16日 22:17 来自 微博 weibo.com
师父古人怎么预报台风？
答：超级台风来之前海平如镜，海底照月，等相距离千里之时，人们可看到云彩呈现放射状的扇形把台风扇来，海面亮起点点海灯，渡亡魂。

2018年9月17日 00:10 来自 微博 weibo.com
感觉主对 西方 对穆 说话的口气和对华夏不一样 对他们说话比较生硬 威严 对华夏人的经文就像对自己的孩子一样 不乏威严 但是爱意更浓
答：这也是华夏后人如今喜欢以物配主的原因。 ​​​​


2018年9月17日 12:26 来自 微博 weibo.com
匹凸匹炸雷之后，银子都去了哪里？
答：亚美利加 ​​​​

2018年9月17日 12:59 来自 微博 weibo.com
天尊师傅，毛衣站上次你说充话费就行了，能具体说说吗，细节一点？
答：只要依法冻结伊朗公务员及家属在亚美利加的资产，某国看到后就会在宣传上不再强调毛衣战，新闻标题会改为毛衣摩擦，然后就不提这些了。 ​​​​

2018年9月17日 13:18 来自 微博 weibo.com
师父，毛衣战开始是否代表着中国将会大力发展高科技？例如芯片，软硬件，5G这些。
答：领袖走后，新闻联播开播，毛衣站后，教师的待遇整体上会在社会上保持相对高水准。 ​​​​

2018年9月17日 13:40 来自 微博 weibo.com
是说，领袖走之后，我们扔掉科研，注重喉舌建设，今后才会转回科教兴国这条路上？
答：对于青年人来说，世界什么样，谁是好的，谁是坏的，经济是稳中向好还是信仰之跃，全在教师的一张嘴。公办教师，战斗在最前线的自己人，待遇低于平均是要出问题的。 ​​​​

2018年9月17日 14:02 来自 微博 weibo.com
师父我们什么时候能像国外媒体那样报道事实？
答：川普都直斥CNN扭腰时报假新闻了......自己不完美，不意味着别人更优秀，没有信仰的世俗世界，再好能好到哪里去，笑。

2018年9月17日 14:15 来自 微博 weibo.com
师傅听您的家里买了秋千，请师傅指点怎么样能锻炼孩子的耐心，我家小男娃从会走路就时时刻刻都是跑着的，在家都不怎么脚踏实地的走路，脾气暴躁，该怎么教育啊。
答：想庄稼长得好，光追肥也不行，还得看种子好不好吧，笑。身教重于言教，自己做不到的事情，干嘛非得要求孩子一定做到呢，笑。 ​​​​

2018年9月17日 18:23 来自 微博 weibo.com
师父刚提车了，就缺女神了，在哪？这是不是叫人生难两全
答：也有买车送女神的，比如劳死累死。 ​​​​

2018年9月17日 21:44 来自 微博 weibo.com
看新闻中国游客瑞典遭粗暴对待，山人师父多次提及瑞典，但貌似人家对华人并不友好，师父您怎么看？
答：瑞典与大步乐颠相仿，都是开明的帝王制，跑去碰瓷打擦边球者，不分国籍国别理应受惩。对不守规矩之人的纵容，就是对守规矩之人的侵害。有王法之地，如觉得受到不公待遇，可由媒体舆论及司法系统申诉，在此过程中片面强调国籍国别以求博得同族同胞支持，煽动民族国家仇恨的，都有违法制精神。

2018年9月17日 23:18 来自 微博 weibo.com
没有王法之地，比如厉害国，又该怎么办呢？
答：可以让老人出手先啐宾馆小服务员一脸，报警，并让酒店经理赶来接驾，警察叔叔来后发现老人心脏病犯了躺在大堂上，警察叔叔掏出随身带着的稀泥，让双方抓紧时间和一下，最终结果是升级行政套房加双人早餐，全剧终。

2018年9月17日 23:38 来自 微博 weibo.com
师夷长技以制夷现在还有用么，傻娃娃纠结要不要出国念书
答：见识和眼界得多么low的人才会提出师夷长技以制夷的概念，跟别人学习的目的是为了防着别人，抵御别人，打败别人，还真把别人当傻子了啊，就这种目的和态度，永远学不到真本领，笑，觉得有必要学习，就全身心的投入好好学习，不要夹杂那么多政治抱负与诉求。


2018年9月18日 10:55 来自 微博 weibo.com
村里有户人家把房子租给卖凉皮的，刚开始房东可殷勤了，忙前忙后帮着租客撺掇，没多久不花钱学会了制作凉皮的工艺，立马就把卖凉皮的租客赶走，自己开了店。从骨子里散发出的卑劣无耻，让人厌恶至极。
答：小外资也是这样想的，多年前东北国企也是这样想的。 ​​​​

2018年9月18日 11:17 来自 微博 weibo.com
天尊聊汽车可乎 以前是由人类驾驶的是吗  为什么没有发展到现在
答：人类现代化后最糟糕的发明之一，自发明以来交通事故毁伤的人口数远大于战争和天灾的总死亡数，所以存在的时间很短暂。 ​​​​


2018年9月20日 11:52 来自 微博 weibo.com
师父 绿 为什么依然保留传统没有现代化呢？
答：穆·罕·默·德自称是封印先知，是最后一位先知，来封印其他过往的所有先知，以后不会再有先知，所以其经典无法随世俗变化而有权威性的新释义。 ​​​​

2018年9月20日 19:36 来自 微博 weibo.com
大师女儿谈个台湾对象，我家老头子说对象像是福建的，给算算，他说是台大中文系毕业的，以前是诗人，现在创业开投资公司，收入不太高，我不太懂金融，您多讲讲。
答：大师......笑，那就聊诗，山居秋暝宝岛那面读山居秋命，竹喧归浣女读竹喧归碗女，谁知盘中餐写为谁知盘中飧，读作谁知盘中孙，这些都是他们从小背的，成年时很少遇到，不会纠正为大陆发音。

2018年9月20日 21:16 来自 微博 weibo.com
师傅 小姨子得了双向情感障碍 很容易暴怒自残 经常嗷嗷大喊大叫 无法控制情绪 在安定医院封闭病房开放病房分别住了半个月了 调药包括无抽都做了多次但还没有好转 丈母娘老丈人身心俱疲 我媳妇儿也很难受 最重要的是这一个只有16岁的小姑娘还没开始生活就面对如此的痛苦 请问师父有没有什么办法？
答：双向情感障碍种类及诱发原因太多了，比如皮质醇增多也可导致，引起皮质醇增多的原因也很多，比如垂体ACTH腺瘤和ACTH细胞增殖，比如青春期前期的循环精神病也会造成日后的双向情感障碍，常见的遗传原因及抑郁就不提了，这些是要说明双向情感障碍这个命名是不科学且无法囊括很多相似疾病的，很容易误导医生的诊疗，继而达不到临床治愈的目的。如果有重度抑郁及狂躁进而有自杀倾向，住院治疗是不错的选择，如果自己用药，有多种药物可供选择，一种是以lamotrigine为代表的情绪稳定剂，一种是以symbyax为代表的结合了fluoxetine与olanzapine抗抑郁情绪稳定的多功能制剂，还有是以benzodiazepines为代表的安眠助睡剂，需要注意的是与lamotrigine同属情绪稳定剂的valproic acid对生殖系统有不良影响，需要妊娠的妇女不宜使用valproic acid，可用ECT或五雷符咒替代。这类疾病需要戒烟戒酒戒毒，否则无法最终康复。如果愿意放下刚强愿意虔诚，可以抄写清静经加站桩，解除患病的因果。


2018年9月21日 22:31 来自 微博 weibo.com
师父印度十年前就说是要超越我们，成为最大的发展中国家，现在为啥被越落越远了，顺带问一下东南亚建厂转移劳动力合适吗？
答：印度私有制私有财产至上理念深入人心，地难征，房难拆，厂难建，人难组织。红朝集权，让其先把路修了，以后这就是子孙的路，不会占道盖房，诸如此类。越往后生产资料越难征用，成本呈几何数增加......等基础打好了，子孙愿意折腾人权自由就去折腾吧。为而不恃，功成而不处。

2018年9月21日 23:00 来自 微博 weibo.com
有说印度的种姓制度才是让它落后的主要原因，底层权利很少，这个影响大吗?
答：落后是因为气运。哪国的底层权利多呢，笑。底层不是一个群体，善人恶人混杂，火烧主人的杭城保姆难道不是底层吗......博爱天下关爱底层是正确的，但是盲目用其治国而不用峻法就是儒教知识分子的纸上谈兵了，下班回家发现房门被撬，是报警呢，还是在家等着小偷反省后把财物还回来呢，治国复杂着呢，先解决底层的信仰问题和吃饭问题，然后再聊权利才好，笑。

2018年9月21日 23:37 来自 微博 weibo.com
师父男孩帝王之时得好多人伺候吧，听说清朝时一个小主子诞生身边得有四五个保姆是不是很不体恤穷人的劳动力啊？觉得一个保姆足够了。
答：这数学学的......四个人干一个人的工作量，哪个更体恤劳动者呢，笑。 ​​​​

2018年9月21日 23:54 来自 微博 weibo.com
师傅我表姐按您说的站桩治好了不孕，请问我膝盖和踝关节都重度骨折过，本身又是过敏体质对十多种食物过敏，还有没有其他的物理助孕方法呢？
答：非器质性病理性不孕，可找年轻男性教练上合法的普通瑜伽课程，就是以拉伸为主提高身体柔韧性的普通瑜伽，不是什么灵修男女双修等秘密课程，女性学员人数每次至少要五人以上。爱妃们聚在一起对一个男人搬胳膊弄腿的，身体会下意识的开启竞争怀孕模式，再与老公同房，受孕的几率会倍增。

2018年9月22日 00:35 来自 微博 weibo.com
那么问题来了，如果几个男人对一个女人，会开启什么样的竞争性模式？是否男的不孕不育也会解决掉？[微笑][微笑][作揖][作揖]
答：会开启决斗模式吧，笑。男人天生就对女人有幻想期待，不需要再刺激开启了，笑，正如歌者所唱，没有什么能够阻挡，你对姑娘的向往。


2018年9月22日 12:54 来自 微博 weibo.com
师傅，女瑜伽教练帮怀孕行吗，这边找不到男的？
答：女的也行，男教练不必须。 ​​​​


2018年9月23日 13:09 来自 微博 weibo.com
师尊名字重要吗？
答：民国初期的可口可乐卖得不好不是因为糖放少了，因为其中文名被译为蝌蚪啃蜡，消费者根据名称推测眼前这中药汤样的液体不是蝌蚪味的就是蜡味的，洋大人就这么重口味，咱可不买，笑。 ​​​​

2018年9月23日 13:29 来自 微博 weibo.com
民国就有肥宅快乐水了[允悲][允悲][允悲]
答：什么叫就有，一百年前的可乐那是放可卡因的，宅者，瘦并欣快着，现在简配后只剩下糖了，饮者，会走的卡路里，笑。 ​​​​

2018年9月23日 22:07 来自 微博 weibo.com
老师我研究英国史的民俗方向，请问英国以前的绅士手里会拿一个拐杖，圆头的那种，请问起源在何处，不会是当拐棍或者开路打草用的吧？
答：神以前战斗时手里拿的武器。后来世俗君主制做这种形制的权杖，献祭给神，以期战争胜利，后来君主制造了自用款，向百姓昭告皇权神圣，再往后就成爆款了，有点地位的所谓绅士人手一根。

2018年9月23日 22:30 来自 微博 weibo.com
那能给个时间点吗？哪个国家及国王用神杖，要有史料支撑且不能太远的？
答：近一些的距离现今5000年的阿卡德帝国的萨尔贡，其身世与旧约里的摩西相似，其子孙自命名为拿拉姆·神，用神做名字后缀，拿着神杖作战，当时他的国家在如今的خوزستان ，伊朗西南部。 ​​​​

2018年9月23日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父直 真 具 里面都是几横啊！发现不会写字了！
答：过去，不是永恒不变的，难得糊涂吧，笑。 ​​​​


2018年9月24日 20:56 来自 微博 weibo.com
师父为啥东北女人高挑的比较多，气候原因吗？
答：影响身高的因素太多了，从营养角度讲，经济崩溃前小鸡炖蘑菇是东亚的翘楚，发达地区的人口身体素质高一些很正常，历经这几十年的难民潮后，今日还留在当地的新一代小鸡炖蘑菇不见得比阿拉市人高。 ​​​​

2018年9月24日 22:03 来自 微博 weibo.com
中秋吃的啥这回？
答：几片木耳刺身。好酱油，鲜香，适合用木耳芥末配着品尝，笑。

2018年9月24日 22:16 来自 微博 weibo.com
师父  木耳刺身就是生木耳吗   好酱油  怎么算好啊
答：普通人吃木耳要用水烫熟冷却后再吃，酱油是酿造的好，不过古法酿造的都是生蛆的，木耳也是腐木所生，世人喜欢追求绝对的无垢，却看不清阴阳的蕴转。不过也无妨，领袖也不吃酱油，小时候不小心看过蛆虫在酱油缸里的泳姿，笑。 ​​​​

2018年9月24日 23:29 来自 微博 weibo.com
师父以前父母旅游时都会带煮鸡蛋，现在条件好很多，可以带饼干还能吃汉堡方便面，恍如隔世啊
答：鸡蛋里的优质蛋白可以使人产生相对持久的饱腹感，对于老年人来说，还可维系其肌肉含量，减轻慢性炎症，相对持久的饱腹感意味着主动进食的频率降低，吸睛的说法就是对于减肥的益处那是大大的，上一代人体型相对苗条健康，那可不都是饿瘦的，他们平日里大量绿叶根基类蔬菜之外，吃的都是优质蛋白及天然油脂，虽然数量非常少，但都是神造食物，天然。你们这代人吃的啥，人为精细加工过的糕点快餐占了很大比例，体型也很难维持苗条。鼻梁上架副眼镜，不一定代表比农村的爹妈更懂生活，笑。


2018年9月25日 18:03 来自 微博 weibo.com
领袖那个年代有啥好电影可看呢？
答：2001太空漫游 ​​​​

2018年9月25日 21:36 来自 微博 weibo.com
师父前段时间绿中介自如租房的甲醛超标，热度过了，能聊聊没良心的中介吗？
答：如果是自己生产有毒装修材料让租客受苦，那就法办，如果从市场上证照齐全的商贩处从装修公司包工包料买来的装修材料甲醛甲苯超标，这就相当于发现毒奶粉后大家都在商讨如何把卖奶粉的超市关闭整顿一样。只从销售环节禁毒，不从流通不从生产源头打击，这种舆论导向会拉低普通人的认知水平，费口水还费电，笑。

2018年9月25日 23:03 来自 微博 weibo.com
应该是源头和流通环节一起抓啊，还得普及怎么识别有毒物品，让带毒的无处遁形。
答：装修污染的大头是家具，家具污染与否看板材，板材是否有毒看胶水与漆面，问题是强制生产无毒胶水和漆，强制生产无毒板材，到消费者手里的家具价格要高不少，消费者特别是新婚备孕的年轻人是愿意多花钱买好产品的，但是有哪个部门有公信力为家具质量背书呢，以前出现安全问题的产品哪个不是合法进入市场且监测合格的呢，所以在无法让消费者相信花高价买到的是物有所值的产品的情况下，盲目生产高品质高价格产品的商家，就会被小作坊的低价格铺货搞死，详情可以参见当年轻工业国企的破产之路。所以，目前是富起来的，万把块钱往返机票，意大利巴黎扭腰挑选家具，付钱后归国，耐心等待商家把选定的家具运过来。

2018年9月25日 23:36 来自 微博 weibo.com
尽量买实木家具减少存在污染的环节
答：实木家具弯曲造型比较困难，有些弧度曲线实木家具是很难做到的，不是高级工匠造不出具有美学价值的创新实木家具，目前高端点的走复古路线，低端的是村里那些不具有美学价值的实用器。家具污染了就买实木家具，空气污染了就戴口罩，自来水污染了就买桶装水，对社会失望了就移民......君王城上竖降旗，妾在深宫那得知  十四万人齐解甲 更无一个是男儿

2018年9月26日 00:28 来自 微博 weibo.com
师父为什么说这么多家具，是担心国家吗？
答：对个体来说选什么家具都没问题。非实木家具易于造型，可以激发木匠及设计师的创造力，更容易融入日常装修风格，留下有时代特色的艺术品，但是毒家具毁了这一切。这不只关乎家具，这关乎各行各业的创新，喜欢非实木家具就去解决有毒有污染的问题，不要被实木家具的诸多优点束缚住手脚......不担心国家，关心及引导一下民族及年轻人的性格，这是比国家更长远的存在，笑。


2018年9月26日 12:40 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊战狼吗？
答：狼的特点是团结协作杀戮消耗周而复始，一旦一个群体以狼为图腾，崇拜狼性精神，意味着短期协作厮杀效率大增，但是没有什么未来，以狼性精神为文化的企业，都是既短视又短命的企业，一旦体能下降或注意力不集中，逃出了内讧，也要被其他狼群咬死，更别说还有耐心等待的猎人。一个民族的图腾，得跳出传统食物链条的杀戮。与龙为伴，俯视苍生，行云布雨，广施恩泽，方能绵延。

2018年9月26日 13:49 来自 微博 weibo.com
师父两岁的孩子认知智力身高都正常，大小便都正常饮食也正常，体检没任何问题，就是体重曲线过低才30%，怎么增重？很好奇吃下去的那些营养都长哪里去了？？
答：与新生儿不同，这个年龄段体重会回归遗传基因曲线，父母年轻时比较瘦体重轻，孩子常规饮食身材有很大概率也是这样的，所以不用担心。吃下去的，当然是奔着长脑子长智商去了啊，笑。

2018年9月26日 17:14 来自 微博 weibo.com
师父我是不是该换车了，刚买的时候每公里8毛钱油钱，现在1快多不止，全程4S店养护，今天清洗节气门再加燃油宝，但每公里油钱还增加了，被骗了？
答：没毛病，油价涨了，笑。 ​​​​

2018年9月26日 18:35 来自 微博 weibo.com
师父，诺基亚为什么倒闭 质量不是杠杠的吗
答：以前说过，盛衰之理，虽曰人事，岂非天命哉，笑。其实诺记现在也还好，每年专利费收入至少几亿欧元起，什么水果星星都得给其缴费。国产品牌手机看似花团锦簇攻城掠地的，其实单机利润不高，笑。 ​​​​

2018年9月26日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父为什么那么多企业去美帝上市啊？
答：海外上市是把公司公有化，去亚美利加上市，意味着在国内赚钱，然后给外国人分红，让外国人共享企业发展成果。其实很多公司不公有化管理层明里暗里的利益会更大，所以很多都不屑于上市，但最近企业家们日渐惶恐，想趁着还能动弹，赶紧把公司公有化，公有化的好处，不适合在这里说，笑。

2018年9月26日 20:05 来自 微博 weibo.com
师尊 一线小娃娃的早教到啥程度了？真如微博上看的幼儿园就开始用英语看图说话了？
答：一线也看区域和群体吧，吃过洋墨水的归国码农，在孩子一岁多时日常就用多国外语磨其耳朵了，其实在你们那代，帝都孩子的微机课，就已经用apple II教学了，帝都只是不洋气，但从不low，如今只是扭捏的洋气了一点而已，笑。

2018年9月26日 20:31 来自 微博 weibo.com
师父我要当码农了，工作上特别是办公室里有啥要注意的吗？
答：自费买个好点的键盘及贵点的工作椅，吃饭做不到定量但争取定时，节假日给女友送非数码类的礼物，送数码类的也别送性价比高功能多的，女性收礼物通常看颜值，一朵玫瑰比小米手机催泪效果更佳，不过五六年内你也找不到女朋友，那就记住前两条吧，笑。

2018年9月26日 21:09 来自 微博 weibo.com
山大，我很矮的，162的男人。本来都觉得看开了，别人说矮之类的也能无动于衷。最近和一个一米九几的同吃同住，他又把我对大高个的向往勾起来了。我这个身高，汉剑怕是拿不动了，我比我用的重鸡qiang还矮2厘米。前天有人骂我，说我“又矮又黑”，竟然有点恼羞成怒的感觉。对自己很失望，原本以为自己看开了呢。
答：相术不只有面相，还有体相，其实人最应担心的是泯然于众人，要珍惜自己的特别之处，那就是你的独特优势。比如一个领导位置很高，但是学历不高，那就要注意了，说明他一定在其他方面异于常人，比如一个教授居然是口吃，那就要注意了，找找看他在哪方面特别厉害，比如一群军官联训里，居然有身高这样矮的，那就要留心他了，看看他到底有什么本事和一米八几的壮汉们成为同袍。

2018年9月26日 22:50 来自 微博 weibo.com
山大 男朋友要自己喜欢还是父母同意呀 婚姻呢一样吗[泪]
答：自己喜欢父母还满意，通常也都是旗舰款以上的型号了，量力而行吧，笑。​​​​

2018年9月26日 23:09 来自 微博 weibo.com
山大为什么有的人一生都没有姻缘呢？
答：姻缘不等同于登记结婚，姻缘也不是必须有的。 ​​​​

2018年9月26日 23:29 来自 微博 weibo.com
可不可以不结婚，但是父母很反对…
答：不只父母反对，朝廷也不赞成，但是趋势难改，初婚年龄一直在延后，发达地区女性初婚年龄目前也已经30岁以上了。等社会发展到封建时代，指腹为婚流行时，婚育状况会改善不少，现代社会还很蛮荒。 ​​​​


2018年9月27日 10:18 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊清末明初为啥上海的房价那么高？
答：阿拉市有各列强的租借地。

2018年9月27日 10:27 来自 微博 weibo.com
那上海那时候是世界领先的地方吗？
答：洋气，但是真正脱离low，还得从领袖时代吧，大范围的扫盲普及义务教育，红色时期阿拉市及周边长江以南的各大中城市，彻底消灭的了几千年不曾断绝的血吸虫病，以前阿拉市感染血吸虫病的人很多，郊区更甚，整村整村的人患病，不死的癌症，如行尸走肉一样丧失劳动能力。当然80年代后血吸虫病及各种性病传染病又回来了。

2018年9月27日 10:38 来自 微博 weibo.com
师尊那租借地丧权辱国，为什么房价还高？
答：这得问业主啊，笑。租借地有很多种类，有些其实是满清官员要求白佬必须签不平等条约，半强迫半送给白佬的。为森么？开放必然带来思想文化的输入，白佬把不明真相的群众带坏了肿么办，所以划块地给诸列强，一国多治，矿泉水不犯自来水。 ​​​​

2018年9月27日 10:58 来自 微博 weibo.com
师傅，湾湾已经开放同性恋登记了，红朝以后可能开放吗？
答：以前的老梗提到过，凉拖吃瓜群众街边闲逛看到男人跪男人，都不知道是求饶呢还是求婚呢，笑。根据目前离婚买房假结婚车牌过户的经验，红朝敢开放同性登记，不仅能带来房地产车辆制造业的繁荣，还能推动同性婚姻投靠落户移民等产业的发展，催生代孕甚至是男性怀孕等方面的科技进步。当然也就是畅想一下，丽春院都没合法化呢，离同性登记还远着呢。

2018年9月27日 11:17 来自 微博 weibo.com
同事单位孩子得了白血病。装修污染孩子无辜啊，师父慈悲，对于这种病有什么好方法吗？
答：好的方法就是推动胶水及人造板材的强制性标准准入标准的立法工作，规范建材的生产流通销售，别让别人家的孩子再得病，别让自己的后代再面对如此困境，别让自己转世投胎后再被这种环境扼杀，社会没有了信仰，再缺失利他之心，人人冷漠只关心自己，那解决困顿之策便都是治标不治本，说不定一不留心在哪就翻船了呢。


2018年9月29日 11:19 来自 微博 weibo.com
师父，儿童可以每天喝蜂蜜水吗？网传说蜂蜜含有雌激素，儿童不宜长期喝。
答：既然抠雌激素这么科学且普通人基本明白的字眼，可去科学发达的西方国家看看蜂蜜是否禁止儿童服用，通常西方国家货架的蜂蜜会标明1岁以下婴儿禁用，1岁以下婴儿肠道发育不完善，会有毒菌致病的风险。逛够了可以跨洋去老百姓打官司上瘾的亚美利加，可以数数有多少父母因把大儿子每天蜂蜜成了大闺女，而把商家告破产的案例。嫌路远的可以去萨瓦迪卡，红灯区家里领导不让进的话，去书店也ok啊，找找有没有人妖自述喝蜂蜜变性的伪科学类畅销书。

2018年9月29日 11:37 来自 微博 weibo.com
师尊，七八岁孩子不爱吃蔬菜菜，爱吃各种五谷豆类八宝粥这样的，很多菜都不吃，每天做饭头疼
答：蔬菜农残合格的话，不一定要炒着吃。

2018年9月29日 12:59 来自 微博 weibo.com
师父刚知道诺基亚是芬兰的，芬兰好玩吗？
答：比较注重礼节及个人空间，排队队友之间要保持至少1米的距离，有的时候排队人与人之间的间隔能达到三米以上，近了算冒犯，街头搭讪率为0，男生非常害羞，比较适合喜欢安静的文艺青年去旅游。 ​​​​

2018年9月29日 13:52 来自 微博 weibo.com
师父，那荷兰好玩么，听说很彩虹
答：荷兰男人常常2米以上的身高，生活设施的尺寸大部分是按照土著的身材设计的，所以，小黄人跃上马桶稳腚后，有时会尴尬的发现脚踩不到地面......其实也难不倒的，小时候被家长吹着口哨把尿长大的，悬空发力法的底子还是在的，笑。 ​​​​

2018年9月29日 18:22 来自 微博 weibo.com
师父，为什么咱们国家对外国留学生那么好，不光免费还给发钱！而自己国家还有很多人上不起学，非常气愤。
答：治理取暖季空气污染的办法之一是用天然气代替煤炭小锅炉，但很多人不知道的是天然气是高价进口来的，各种冶金矿藏也是依赖进口，国内还有过剩的产能需要输出，良好的国际环境是大前提，正所谓不当家不知道世事艰，国内是有很多人上不起学，但是有更多的人上得起学，也要保障这些人的生活。

2018年9月29日 18:49 来自 微博 weibo.com
那至少召來了，和國內學生一個待遇吧，住別墅吃小灶您覺得合適麽
答：全世界学术能力排名前二百的大学国内没有几所，有的学术极端思维极端的人更是认为国内没有一所大学能排得进世界前二百名，其实可以看看国内排名前两位的大学对于国际生门槛是很低的，但是很多移民国外的大黄人宁可小黄人上不知名的当地大学，也不回国上顶尖大学。三个世界的划分是领袖对于国际格局的准确判断，是宝贵的政治遗产，第三世界国家当对自身的国际定位及学术能力有个清醒的认识，这样才能更好的稳步前进。

2018年9月29日 19:32 来自 微博 weibo.com
那为了小黄人的将来，我们是不是也要移民
答：很多人为了下一代而移民发达国家，让孩子有个好的自然环境及人文环境，却没想过下下一代是什么样的就业率及价值观，华裔男性在白佬社会婚恋也困难，远不如华裔女性受欢迎......很热的大家拿移民，中小学生会被引导灌输同性恋意识，老师布置的作业就是让十岁出头的孩子回家反思自己是喜欢男人还是女人，自己到底是不是同性恋......对与错不探讨，只是华裔家长会发自内心的认同这种价值观吗，也许自己能有信心言传身教的教育好下一代，但下下一代就鞭长莫及了。自己喜欢的社会，要靠自己努力创造。

2018年9月29日 20:25 来自 微博 weibo.com
山大，小傻娃儿让我帮她问你一个问题：未来是不是机器人代替了人类？（她担心自己被淘汰[汗]）
答：人类又不是世界的主宰，你家的鸡被绵羊喂养的胖胖的，鸡能不能取代绵羊，不由鸡决定，也不由绵羊决定。有形体就意味着会受物质世界及物理规则的束缚，有形的都不是终极状态。

2018年9月29日 20:49 来自 微博 weibo.com
师父，熊猫为什么是国宝，有没有凡人不知道的故事？
答：熊猫以前叫食铁兽，经常吃刀剑铁锅什么的，刀剑等武器被吃了人类不就和平了嘛，所以一直以来都被认为是象征和平的瑞兽，唐代以前人们经常把熊猫唤作貔貅，取辟邪之意，白居易中邪，就是在房间里摆个熊猫屏风治好的，笑。 ​​​​

2018年9月29日 21:57 来自 微博 weibo.com
那四川就是福地了吧，因为这里出熊猫啊。[太开心]
答：蜀道难加之天府之国，所以熊猫还健在，以前南方很多地方都有熊猫，那肉的味道，嗯，想知道是吧，古人也想知道，然后，就没有然后了，看西安郑州北京等非山区大城市哪有啥名贵大型野兽了，连老虎都被吃成保护动物了，笑。 ​​​​

2018年9月29日 22:32 来自 微博 weibo.com
师父是以前人不吃猪肉吗？长安城有啥好吃的
答：脍炙人口里的脍就是切的很细的生肉，以前主要是指猪肉火腿或培根，切下来一片放在面包上或饭团上，好的猪肉火腿是按片卖的，一片的话白领一个月的工资吧，这种吃法从长安传到扶桑，扶桑人不吃兽肉，改用鱼片替代。目前在欧洲有点底蕴的家族吃猪肉还是这么吃的，配面包或米饭，现在流行的生肉片配哈密瓜啥的都不是正宗吃法。

2018年9月29日 22:41 来自 微博 weibo.com
那是什么原因都开始吃熟食了？刀耕火种可早就有了。
答：猪肉的腌制太耗时了，两三年才能达到最佳口感，还要有多年的操刀师父片成蝉翼片，后世战乱及国力的下降，也就不讲究这些了，告别小蛮腰，捧出五花膘。


2018年10月2日 00:00 来自 微博 weibo.com
天尊男孩时代城市的规划是什么思路，与现在有什么不同？
答：20%的面积深度开发，地下与空中交通及娱乐设施都是怎么先进就怎么建，30%的面积轻度开发，与自然和谐发展，50%的面积禁止开发，保留原貌。不对自然资源过度索取，崇信物壮则老的思想，把自然资源传给后世子孙，所以当时给人的印象是，男孩的百姓都生活在安全整洁美丽的仙境里......男孩是在花园里建国家，后世之人是在国家里建花园，思维不同，笑。

2018年10月2日 00:23 来自 微博 weibo.com
师傅好，问个敏感的，导管都升旗了，这是好事情吗？是不是又副能量了？

答：好事，几千年从未有过，有利于让找个地方躲清静的才俊，把目光重投社会，一起推动社会的进步，加速历史进程。
（注：导管，即道观。）

2018年10月2日 00:31 来自 微博 weibo.com
师尊，问一下未来国企会成为主流吗？
答：怕是有什么误会吧，以前提到的国企都是特指红色时代的国企，之后的企业就不评论了，笑。

2018年10月2日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父什么是把目光重投社会，一起推动社会的进步。
答：不再逃避与沉默，联合一切能联合的力量，给未来以光明。 ​​​​

2018年10月2日 00:50 来自 微博 weibo.com
师尊，那宝岛能打吗？
答：不敢，一打就统一了，很多人盼着呢，笑。

2018年10月2日 01:02 来自 微博 weibo.com
师父有人说您宣传信仰是为了统治阶级服务，当然是为了好的方向发展，他们一点不怀疑您的智慧和道德，只是想利用信仰能更好的统一人心，治愈人心，对民族和国家乃至人类社会都是有积极作用的
答：从来都是别人服务我，笑。刘秀从参加工作到当董事长也不过用了三年，世事艰难，但对于更高的存在，要真想干预俗世那样低级的层面，达到任何目的其实都不过是一瞬间的功夫。关心的是傻娃是追随者，是拜物者无法理解的信仰层面上的事情，笑。

2018年10月2日 01:23 来自 微博 weibo.com
山人，年轻的时候去了峨眉山请了个菩萨。这几年我知道了你，并追随你的故事。家里的神像怎么样才能换成道家的？
答：又不是体育菩萨、中国联通菩萨......放家里也没关系，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年10月2日 02:09 来自 微博 weibo.com
那男孩的国家，传承到哪儿了呢？出了事故的话，总该有遗迹留下吧？这么奇妙的国度，就只留在传说里的感觉。。
答：飞升了 ​​​​

2018年10月2日 09:44 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊徐志摩吗，生活中的志摩？
答：徐当年的笔名为云中鹤，其表弟叫查良镛，笔名金庸，金庸小说天龙八部里的四大恶人之一的淫贼就叫云中鹤，笑。 ​​​​ ​​​​
 ​​​​
2018年10月2日 09:54 来自 微博 weibo.com
哈哈～不能得罪表弟
答：不能得罪会写书的知识分子，始皇本来没坑过儒，史记里写的也只是坑术士，后来始皇被知识分子在舆论界坑了几千年，笑。不过报应不爽，后世统治者当真了，有问题先杀儒钳制言论，以为是传统，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年10月2日 10:09 来自 微博 weibo.com
师父，始皇为什么坑术士啊？
答：秦代法制昌明，不按身份而是按行为制裁违法者，违法的是术士，所以按律制裁了，就如小贩把城管刺死了，小贩被判死刑，后世知识分子写成红朝当年枪毙了无数街边摆摊的，一样的道理。 ​​​​


2018年10月4日 19:16 来自 微博 weibo.com
师傅，自卑怎么能变得自信？
答：从做真实的自己开始，虽然很难。 ​​​​

2018年10月4日 19:51 来自 微博 weibo.com
姑姑最近在听什么音乐？
答：晚秋 毛宁 ​​​​


2018年10月5日 10:53 来自 微博 weibo.com
师父还有啥风水秘闻吗，高层的那种？
答：中轴线上的纪念碑，奠基日期特殊，赶在建国前一天奠基，因为，那不是纪念红色烈士的，那是纪念上溯到1840年为华夏捐躯的人民英雄。型制样式特殊，纪念碑与常规制式相比，可是半成品，因为纪念碑的上部没加盖，没有宝顶，碑的顶端没有雕塑雕像没有镰刀斧头五角星等图案。浮雕特殊，浮雕里都是人民都是百姓，没有高级领导高级将领。敢践踏人民群众的，都不会善终的。

2018年10月5日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父那1840年之前是啥，清朝啥样的？
答：华仔背后的金援是广州的十三行，乾隆很欣赏华仔，笑，乾隆下江南是听取华仔特使关于亚美利加独立情况的说明。和绅是亲俄反美派，有多位罗刹福晋和婢女，笑，属于反美急先锋，其资金秘密支持了亚美利加梧桐树商业联盟，这个联盟的宗旨是联合所有商人摆脱联邦政府的行政干预，从而能独立的进行商品交易，后来这个组织改名了，现在叫纽约证券交易所，就是阿里巴巴上市的那个，笑。其实扶桑到现在也没搞明白，当年战争的目的只是大东亚共荣，怎么一打民国，亚美利加就按耐不住了，后来怎么就成了太平洋战争了，这一步步的逻辑因果关系到现在也没捋清，笑。

2018年10月5日 12:36 来自 微博 weibo.com
和中堂是真的貌美如花吗
答：和绅虽然家穷，但颜值高啊，当时直隶省省委书记的孙女被其迷的不要要的，非其不嫁，这是和中堂政治上的第一个台阶。后来和绅成了世界首富，资产比罗斯柴尔德家族多太多了，挥挥手就可以决定世界主要经济体的兴衰。

2018年10月5日 12:52 来自 微博 weibo.com
记得之前师父说过，其他官员看着和珅被抄的那些家产笑而不语，那又是什么意思呢？其他官员更富有，那满清官员这样的世界影响力怎么还覆灭了？
答：嘉庆灭掉了首富家族，其他官员看在眼里记在心里，上班时消极怠工，下班时忙着转移家产，日积月累，满清逐渐失去了对世界经济的掌控力，财源枯竭后，人心思变。

2018年10月5日 13:11 来自 微博 weibo.com
师父，八亿对bb来说难交么？
答：你膨胀了啊，还有0.83亿都被你当小钱省略了？笑。八亿资产没啥，县城首富的小舅子都不止这些家产，但是八亿的现金，很少有人短期能凑的出来。八亿现金也不是问题，问题是有劣迹前科的艺人，在大陆的演艺生涯算是要告一段落了，算是伤筋动骨吧。 ​​​​


2018年10月6日 00:25 来自 微博 weibo.com
顶礼天尊，接下来一个月的那件事在未来影响太大了，原因说吗？
答：其实亚美利加都不用出动空军，只用海军就能治疗各种不服。

2018年10月6日 01:08 来自 微博 weibo.com
我以前和我妈说，我要是个男人就好了。我妈以为我有什么宏图大志，问我为什么。我说我要是个男的就去当保安，天天坐在小区外面发呆或者看美女。第四天，我妈告诉我她已经气得三个晚上睡不着了。前几天和同事开玩笑，同事叫我老阿姨，有次说乐子，我就把那段玩笑话告诉我妈。今天我妈说她听完后郁闷得两个晚上没睡着。别的没记住，光记住了‘老阿姨’。╮(╯▽╰)╭不知道我妈造了什么孽，生了我，完全不在一个频道上，还为我天天操不完的心。我又勉强不了我的天性。所以我来和山师套套近乎，我要多为我妈积攒些福报，这辈子就当消业了，下辈子别这么痛苦了。[喵喵]
答：你描述的是保安？是安防摄像头吧......

2018年10月6日 17:59 来自 微博 weibo.com
师父，演员为啥要有艺名啊，真那么重要吗？
答：北方的喇喇蛄在餐饮界一直是吓哭小姑娘般的存在，自打在餐饮界用上艺名大头虾和小龙虾后，白领闺蜜们周末就约起了，笑。 ​​​​

2018年10月6日 20:13 来自 微博 weibo.com
能不能说说以前婚礼仪式是啥样的 现在的感觉少了好多真情实意和仪式感 真是一言难尽
答：各朝代都不太一样，比如有的时代，婚前要预析产，否则不予登记。男方哪些资产婚后是属于女方的，富二代家庭每月要从富一代老爸那里领多少养家钱，什么时间领，是一直领还是等到富三代成年就不领了等都要明明白白的让女方在婚前就知晓，落于文书官府备案，有法律效力，最大程度避免婚后出现我本来以为这钱这田这房是......但没想到其实是......古时婚前把钱谈明白了，婚后才能更多的谈感情。如今是以自由恋爱之名，丛林里碰运气吧，笑。

2018年10月6日 21:15 来自 微博 weibo.com
哈哈 还有长辈说婚姻就是一场赌博呢！
答：没毛病，买汽车买新房都得摇奖呢，政策如此，人心可想而知了。


2018年10月7日 22:33 来自 微博 weibo.com
山师好，马上就要28了，没有学历，只会一点军警技战术，在外漂泊多年，老家北方小地方，总觉得自己历练的不够，还想在外拼搏几年，年龄大了有些压力，有些茫然，五行喜水，不知道未来如何择地择业。
答：房价高的地方机会多，学习工作养老都相对不错。 ​​​​

2018年10月7日 23:28 来自 微博 weibo.com
师父，父母嫌男朋友父母年纪大以后没人带孩子，嫌他父母没养老金，嫌他现在在二线的80不到的房子有房贷，中秋到现在拼命逼分手，我感觉换位思考，男朋友的父母已经很不容易了，为了儿子在二线扎根倾其所有。请问现在怎么说服父母呀？
答：如果不打算私奔的话，现在可以与男友的父母生活一段时间，如果合得来，对相互的生活方式说话方式及各方面能力没什么要求的话，再谈逼令尊令堂为你爱情买单的事不迟，笑。

2018年10月8日 00:15 来自 微博 weibo.com
山人大大晚上好。二十多岁遇到的第一个很喜欢很喜欢的人，是不是以后一直也忘不了。这种感觉真痛苦啊，如果注定没结果，当初为什么要遇见呢
答：遇见就要有结果的话......女人还敢上街不？笑。 ​​​​


2018年10月8日 14:29 来自 微博 weibo.com
山叔 跟你说我去年算过的姻缘 去年快毕业的研究生男天南海北各种找工作 我跟他麻麻说别找了 多让他找那个姑娘去吧 工作要夏天才能定下来 肯定是姑娘的那个城市 最后一次他去保定面试我还碎碎念说你去那儿干嘛。。。。。。。然后然后 他最终去了媳妇的城市 我跟他妈说他媳妇自带帮夫体质 。。。。。。。他媳妇帮他安排各种事情。。。。。。本来他麻麻有点犹豫的，现在自己都承认自己已经当婆婆了。。。。
答：网店都已强制下架耶经了，个体户先收敛下，静待拜物者水深火热。

2018年10月8日 20:07 来自 微博 weibo.com
山人，在基层税务大厅的一天里，目睹了几场吵架。真的是难过。现在人与人之间几无礼让之心，几无互帮互助之心。邻里无情，甚至家人之间也矛盾不断。软弱之人总被欺凌，良善之人总是悲苦。
答：对百姓还是需要多些宽容的，红色时期是规定了一个农转非的比例，规定每年多少农业人口转为非农，这几十年农转非限制被打破，没有受过市民教育的农业人口涌入城市，这些人年轻时是没有人教他们如何做一个市民的，农业人口学会如何当市民是需要些时间的，城市的承载能力也不断受到挑战，城市接纳适应这些人口更需要时间，法制观的建立，道德观的形成，市民责任感的升华，不是一代人的时间能完成的。

2018年10月8日 21:02 来自 微博 weibo.com
曾亲眼见过年底有民工跪在法院的人面前 拿着工资条求讨薪哭着说家里还有孩子     法院的人说工资条上没有民工二字 不能证明是民工 *#～。&#•@¥~  然后     然后就没人理了
答：某IT大佬当年在帝都上大学，课余去中关村买黄色光盘，那运气好的，碰上查暂住证的，被抓到昌平筛了好几天沙子......这还不算太冤，还有被问有没有暂住证，有，连忙递上去，制服叔叔慵懒的看了看后一撕两半，问，还有吗，没了？得嘞 ，那走吧，跟我去昌平筛沙子吧......全民抓猫的时代，出现什么都不奇怪，笑。

2018年10月8日 21:11 来自 微博 weibo.com
为啥要去昌平筛沙子呢
答：当劳工筛沙子，筛出火车票钱后，制服叔叔帮你拼辆火车还乡呀，笑。 ​​​​

2018年10月8日 22:11 来自 微博 weibo.com
山大古时候是不是也有孟姜女哭长城，秦国也抓壮丁吧？
答：孟姜女的故事是发生在姜吕购时期，比始皇早了好几百年......用几百年前的黑材料做素材来抹黑始皇，也许是因为太近的不太好找吧，笑。 ​​​​


2018年10月10日 08:40 来自 微博 weibo.com
师父古代科技有那么发达吗，现代应该追上了吧？
答：秦时的地动仪，现代人搞不明白啥原理，也无法原样复制，博物馆教科书展示的所谓侯风地动仪，也只是样子货，今人竖个杆子在里面，告诉小盆友古人用这玩意能预报地震，笑，小盆友心想这和我爸在屋里倒着放啤酒瓶预报地震一个路数啊......能发明地动仪这个东西，得是对地震的成因及表象有深刻的认识，并且需要把知识理论化系统化，再经过事实的不断验证，才能据此制造观测仪器的，今人还是差一些的。

2018年10月10日 12:24 来自 微博 weibo.com
师父，和地动仪一样的高端科技还有什么 能给傻娃长长眼么
答：还有四大发明的司南，其实现代人也不知道是啥，随便弄个勺子放盘里，告诉小盆友这是古代指南针，吃货们那坚定傲慢的神情颇有鲲之大一盘装不下的意思，笑。司南这个其实深入想想，农业社会村与村的战争需要工具导航系统吗，国与国的战争还不知道对方方位吗，辨别东西南北靠日月星辰还不够吗，得是多大的战役多复杂的武器和运输工具才需要工具导航，这种导航系统的发明说明其应用环境里没有可靠的参考物，很难辨析方位，比如天空之战，海洋之战等等，笑。

2018年10月10日 21:11 来自 微博 weibo.com
山师，我很生气啊。我周日要去相亲，今晚才知道介绍人（我叔叔婶婶）并没有和对方说我离婚的事情。这是完全在骗人家啊！我打算周六上午见面的时候直接和女生说我离过婚，介绍人并没有告诉她的事实。但是这样会不会太直接，我担心女生会不会崩溃哭出来。[怒]
答：第一次见面爆硬伤就能让女生崩溃哭的，这是颜值高到俯瞰苍生的男神才有的技能啊，你相亲前是不是心理活动太多了，笑。你这个顾虑，在餐厅给姑娘多打包两盘新菜或甜品让其带回家给对方父母，电影院里小桶爆米花换大桶外加一个冰淇淋可破，总之要让对方感觉到你对此事诚挚的歉意和对她无比的尊重。别一见面就仿佛钢铁直男正义化身，你坦白所以你爷们，然后开始数落介绍人的不靠谱......


2018年10月11日 00:02 来自 微博 weibo.com
山师，留学怎么选国家啊？
答：热爱文学不列颠，心疼学费德意志，理工带骚浪美帝，迷恋乡村去瑞士，吃货扶墙李家坡，发明历史看高丽，古典美术访罗刹，洁癖晚期游扶桑...... ​​​​


2018年10月12日 01:40 来自 微博 weibo.com
尊者上世纪初有世界大战，这个世纪初有啥吃瓜群众看热闹的事情啊，挑大事说？另外有啥新发明出现，啥旧发明消失啊？
答：淘汰无碳复写纸，环保。 ​​​​

2018年10月12日 19:17 来自 微博 HTML5 版
尊者那淘汰无碳复写纸的过程中，有几个国家会参与环保，环保有缺口吗？
答：五个。西边有缺口. ​​​​


2018年10月13日 13:20 来自 微博 HTML5 版
师父好久没发图片了吧 在哪里云游呢
答：探望地青，地下室青年，笑，景福宫地下室入口。 ​​​​
(注：配有照片，车内黑色座椅，方向盘上一只手，车内后视镜里有额头。疑似：奔驰S级2019款S350L豪华型。）

2018年10月13日 14:11 来自 微博 HTML5 版
师父照片模糊模糊看不清啥信息啊？
答：信息很多啊，笑，比如肯定不是在帝都，帝都领导的车副驾驶靠枕要拆除，座椅靠背要前移，原厂导航要拆除......不同阅历的人看到的东西也不同，笑。 ​​​​

2018年10月14日 20:54 来自 微博 weibo.com
尊者无碳复写纸的淘汰对环境是好事还是坏事啊，最近热心公益环保，对这个产业很有兴趣很有兴趣，无碳复写纸的衍生品，那些出口的小纸片们是什么命运啊？有什么商机吗？
答：低端的没事，高端名牌产品先被回收循环利用，再被销毁。 ​​​​

2018年10月14日 23:51 来自 微博 weibo.com
老师好，我去集体相亲，听您说码农什么的，怎么知道那么多人里哪些是码农啊？我学历低，会被看上吗？
答：自己先去优衣库HM等品牌店逛一遍男装，码农啊大学理工男老师啊都常年这些品牌，有的一样款式一样颜色买了好几件，每天换着穿......聊天时多请教一下数码产品该如何挑选，手机哪款性能好跑分高，照相机怎么选镜头之类的，这是对方的兴趣点，切记如果不是很专业，千万不要用结论性的语句发表对电子产品的理解，比如闺蜜买了个手机像素特别高，所以拍照很清晰之类的，要用疑问句来说，闺蜜的手机照相好清晰啊，你说是不是因为手机像素高的原因呢，我正好也想买，那你帮我挑吧，链接发一下给我吧，怎么发啊，要不加个微信吧......期间要露出听君一席话胜读十年书的表情，最好带点崇拜的眼神......这样可以跨级与高学历女生竞争一下，笑。

2018年10月15日 00:52 来自 微博 weibo.com
老师，孩子让我问问，怎么知道我和老婆谁在家里的地位高？我和老婆对此有分歧，孩子也不确定，让我问问，就问问。
答：一般夫妻吵架时谁说最后一句，谁的地位就高，笑。


2018年10月15日 08:51 来自 微博 weibo.com
姑姑，小县城的电梯房都均价上7千了，父母老迈腿脚不便，想买一套父母养老方便，可以下手吗？很多大V在说什么调控房价会下跌[嘻嘻]好几十万，怕一买就跌[可怜]毕竟只是小小的工薪阶层。求姑姑指点🙏
答：以前提过，看物业费吧，物业费太低的小县城电梯房其实不太适合老人，物业费通常和服务品质成正比，物业费低的商品房小区服务品质通常一般，如果很多业主不交物业费，以后的维护保养都是问题，特别是电梯的检修维保跟不上，会经常停运甚至困人。所以同样预算，可以着重考察环境好的无电梯的一层二层，及物业费中上的电梯房小区。对于以后的商品房市场中的消费者来说，选房子其实就是选物业服务。

2018年10月15日 09:18 来自 微博 weibo.com
师父早上好，有专家提议收房屋空置税，怎么算空置啊[晕][晕][晕]
答：专家现在都快成了曲艺界人士了，笑。发达国家地区有房主定期去空房子开一会儿水龙头放水来逃避空置税，怎么定义空置是需要智慧的，有时确定房产是否空置所耗费的人力行政成本甚至大于收上来的税金。其实从法理上说，对于合法资金购买的合法且受法律保护的房产，业主对其用途的选择，例如空置，是否是业主的自由权利之一，是否应该收税，都是有争议的，很多国家都不收房产税也不收遗产税。

2018年10月15日 13:32 来自 微博 weibo.com
各种政策让人头晕眼花的
答：一拍脑袋，有了，一拍胸脯，干了，一拍大腿，错了，一拍屁股，走了。笑 ​​​​

2018年10月15日 14:35 来自 微博 weibo.com
姑姑，最害怕的事情来了...刚刚听到昨晚朋友家被打劫了，所有值钱的东西被扫空了...他们家住了很多人还分楼上楼下. 这种情况下肯定是有枪，而我一个人住...我会被吓死的..........怎么办... 我平常就很防范的关房门睡觉，万一，是不是只能弃屋跳窗逃跑了....抢劫就算了..我一个人怕劫色又灭口....杀人灭口这种事是随机事件，看到一个女人在家，又比较弱小的话，比较能激起征服的的杀人欲望把...能入室抢劫的已经什么都不怕了...这就是我一直害怕的事情.
答：亚美利加虽然自由，但自由是有代价有成本的。俗世社会，缺失信仰，身在其中，随波逐流。

2018年10月15日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父能再聊聊工匠精神吗，是否我们欠缺这个？
答：工匠精神属于技术范畴，更多的体现为职人的敬业精神及专业素养，这个不适合升华成一种全民的共识精神，因为技术只是科学发展之用，更偏向于经验的积累与运用，盲目崇尚工匠精神，大学就变技校了，是全面的倒退。满清当年不重科学，只喜技术，内改科举外派幼童，耗时数年培养了一大堆工程师，看似国力大增，其实不过是样子货，无源之水而已。科技科技，科在技前，不要信仰，现在连科学都不要了，笑。


2018年10月16日 12:34 来自 微博 weibo.com
师父房产限购限售缴纳社保才有资格购房，这个政策您怎么看啊到底？
答：二百多年前，工业革命的不列颠也是这样限制居民购房的 ，不是什么新玩意，摸二百多年前的石头过河而已，笑。 ​​​​


2018年10月17日 21:05 来自 微博 weibo.com
山人师父[可爱]婆婆的外公传下来的袁大头三年和九年硬币，她打电话问了一下拍卖会的说值一百万，如果真是那样的话，公公原来的欠账就可以解决了，但是我觉得不可思议，在自己内心就值500元那里，而且拍卖会要先交一万到五万的运作宣传费，您觉得可行吗？
答：真货价格超100万，嗯，100万韩元。 ​​​​

2018年10月17日 21:21 来自 微博 weibo.com
关键是多少啊，一块？
答：袁大头这种，在旧社会时假币就已经泛滥了，把鲁迅弄活了出来鉴定一下都不保险，各路军阀自己制作用来充军饷，拿枪卖命的领的军饷都半真半假的，普通老百姓手里的更是真真假假五花八门了，含银量差异非常大。红朝货币改革收了很多袁大头，不少焊工当年是拿介绍信代表厂里买回来做焊料建设国家了。近些年银价下行，很多制假者都是下本钱用足银料精仿。所以一枚银元值多少钱，差异很大，现在被收藏人士评定为真袁大头还能过仪器检测的，大部份都是精仿，1500元上下吧。

2018年10月17日 22:20 来自 微博 weibo.com
很小的时候以为只要是个古代的东西就是宝贝。后来才明白，得要放在当时也是宝贝的才能称之为宝贝[二哈]
答：嗯，就不说宝贝了，现代人能看到的，一代特斯拉、一代苹果电脑、奥迪100等都有收藏价值，不过大部分都与老百姓绝缘。 ​​​​

2018年10月17日 22:58 来自 微博 weibo.com
师父那投资点啥值钱啊，除了身体和大脑之外？
答：发达国家有乘坐私人飞机飞几个小时，就为到喜欢的汉堡店吃一个汉堡的......你吃到好吃那一刹那的满足感，就值很多金钱了，还有看到好的文字见到美丽的人与事。其实人拥有过很多无价之宝，无价之情，只是因为看到别人也有，所以不觉得满足。鸡汤嫌浓就往世俗身边说，医院里种一颗牙齿都过万元了，如果能全部换一口原厂的神造之牙，愿意出几百万几千万的大有人在，但是普通人意识不到自己每天都和这么贵重的东西打交道，笑。

2018年10月17日 23:08 来自 微博 weibo.com
歌词里面的五十六个民族变成了五十六个星座都上热搜了，山大大说说呗[思考]
答：热的话题通常在热之前就说了，笑。 ​​​​

2018年10月18日 00:23 来自 微博 weibo.com
山大，那些捷克陨石啊，高能量白水晶之类的所谓灵石什么的，到底有用没有啊？我看淘宝卖的可火了，有的能增加财运，开智，醒脑啥的，还能做水晶疗愈什么的，是不是忽悠人的？
答：人类是受保护的，能突破地月防护系统进入大气层的大型陨石很少，构成威胁的会被神仙破碎。华夏先人自古就认流星为扫把星，不吉利，原因正是基于此，没人认为朝自己飞来威胁自己生命的子弹是吉利的，古人对此看得很清楚，反倒是今人活得比较混颠，笑。捷克陨石不是陨石，普通商品而已，对于落于地表的流行陨石，很多大豪会派专业的搜寻团队去搜寻，希望籍此研究地外力量和神迹威能，具有研究价值的陨石通常被秘密团体和大户人家收藏着，市场上流通的那些，价格也不菲，笑


2018年10月18日 23:21 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊沙特被杀的那个吗，国际上都在关注？
答：虽然___如此的___，但还是受___的眷顾，为其留有一线___。纵观这些年，每当___准备一门心思对付___时，总有___教教徒出来转移视线，这是为数不多的___，看___是否愿意回头了。 ​​​​

2018年10月19日 00:31 来自 微博 weibo.com
我孩子昨晚给我说：“妈妈，我经常感到很神奇，我的手可以抓东西，我可以选你当我的妈妈，我会说话……”我问她什么时候有这种感觉，她说在她刚学会和我顶嘴的时候就有这种感觉 /擦汗她说她肯定是孟婆汤喝的少，哈哈，她今年刚刚10岁，她还经常说她也是您的粉丝
答：是哪家公司提出了云的概念，其中的云存储是啥概念，文件存于对个人用户来说的缥缈之地，用户任何时候任何地点，即便是更新硬件设备比如新手机时，都能再从云上获取资源。


2018年10月19日 22:56 来自 微博 weibo.com
我身上也有封印吗，那为什么每天我都觉得被封印在我的床上
答：年轻人睡不够觉，等年老就好了，觉不知道跑哪里去了，怎么喊也不回来，笑。


2018年10月22日 14:05 来自 微博 weibo.com
山大，贵贵的私立学校食堂也长毛了，哎，果然大家都是一条绳上的蚂蚱。
答：一线的私立而已，等啥时候一线的政府机关幼儿园的食堂也长毛了，这个问题才能得到重视和解决。 ​​​​

2018年10月22日 14:24 来自 微博 weibo.com
天尊我在上海开个拉面馆能行吗，我有秘方，牛肉拉面，我是西北人。
答：西北人至少能接受一天三餐都是牛羊肉，餐馆每天牛羊肉销量很大，煮肉煮骨头剩下的汤略微费点心思就是现成的拉面高汤。即便你在阿拉市每天舍得用真骨头真肉煮高汤，煮出来的拉面能卖出去，那汤里的牛羊肉卖谁呢，所以啊，不以牛羊肉为主食的地区的所谓这个面那个面的，都失了原本的汤水味道，既然已经不正宗了，干脆就借用各种香精调味调汤吧......消费者吃一次图个新鲜，吃几天就反胃恶心了。很多特色小吃走不出原产地是有原因的，要多观察多思考。

2018年10月22日 14:49 来自 微博 weibo.com
师父那给孩子喝果汁总是安全的吧，超市里那种好？
答：能用私立学校食堂里那种成色的发霉水果来榨汁的果汁企业都算业界良心吧。潜规则都是用落地果的，很多水果腐烂变质的面积体积都大于50%。 ​​​​

2018年10月22日 15:09 来自 微博 weibo.com
山师，咱大种花啥时候能全面禁烟吗[泪]办公室每天都有人吞云吐雾，快窒息了[跪了][跪了][跪了]
答：某东有防毒面具卖的，你明目张胆用强，受害人总有挣扎一下的权利吧，万一网红了呢，笑。

2018年10月22日 22:54 来自 微博 weibo.com
师傅，双11到了该如何买东西啊，这个有啥省钱的窍门没有？
答：在购买日用品时，不要把过多的心思和过多的时间花在省钱上，控制在一个合理的范围内吧，熬夜盯着手机屏就为省十块钱，先想想算不算浪费时间和透支健康，特别是对于有理想有抱负的年轻人，有这时间还不如把觉睡足然后投入到小目标的奋斗中；双11配送周期长，对于一部分想明白的中产阶级来说，省时间就是省钱，算计一晚上优惠券的用法就为省那三四十块还得等待漫长运输，头晕脑胀的购物体验，有时不是很值；在目前的大环境下，对于大部分特别是电器类的线上消费者来说，价格一样的话，可以优先考虑亚马逊、苏宁易购、国美在线等网站，倒不是它们有多好，让巨头的竞争对手们多存活几个，保持竞争关系，消费者才能更长远的得利，笑。

2018年10月22日 23:17 来自 微博 weibo.com
山人就想问问你，天赋和努力哪个更重要？
答：首先二选一的思维模式及衍生出来的行为模式在世俗里是走不通的。其次你要明白，你这一生不是用你的努力去挑战别人天赋的过程，你的努力甚至都不能与别人的天赋构成竞争关系。很多人因为站的太低，根本看不到这点，所以一直陷于迷茫嫉恨苦恼的负面情绪里。在物质财富的获取方面，其实你只要比你周围的人高一点点，就能高到不知道哪里去了，很多人几辈子都不明白这个道理，这话你慢慢体会吧，笑。


2018年10月23日 10:04 来自 微博 weibo.com
师父，今天提车了，感谢国产车，降低了车价，否则现在也开不起车。
答：不为了保护国产车，进口车的零售价也不一定这么高，价格的形成机制是很复杂的，不要聊自己都不太懂的事情，笑。 ​​​​

2018年10月23日 10:36 来自 微博 weibo.com
师父可以讲讲什么是高一点点吗？谢谢山人了！
答：老板让员工今天去调研街对面阿迪那个爆款卖多少钱了，员工们调研回来后说卖787块，老板又问那爆爆款和次爆款啥价格啊，员工们蒙圈了，没让调研这个呀，这时候你站出来回答说爆爆款没货，次爆款1120块，打折后920块，只剩最大号了.......老婆让你下楼买面包，哀家想吃的很迫切，吃不到就能作天作地作空气的那种迫切，但是你下楼后发现那个面包无货，且店主告诉你全市下架你肯定买不到的，凉拖的你没有顺手买了馒头，而是买了小蛋糕并在路边摘了一朵小花回去......

2018年10月23日 11:06 来自 微博 weibo.com
这个之前不少地方都谈过，好员工和平庸员工的区别，多想一点，举一返三返四，少让老板给方法，而要提供多个方案让老板选。[doge]
答：其实上学时老师和家长都说过，作业是给老师学习做的吗，是给你自己做的。这时大部分孩子是听不进去的，作业嘛能抄一抄糊弄一下最好不过了。待到成年其实还是那个思维，工作是给老板打工吗，是自己工作养活自己，自己花时间做事，把事情做好是对得起自己的人生，对得起自己的时间，对得起自己的选择。人先自骗，而后骗人，很多人的思维其实还停留在小学阶段。时光荏苒，皱纹渐长，脑袋里还是涛声依旧啊，笑。

2018年10月23日 11:38 来自 微博 weibo.com
师父幼儿园食堂长毛的事件，有没有啥立竿见影的解决方法啊？
答：亚美利加安然公司造假损害股民利益后，高管被戴上手铐游街示众；家长里轮番派代表值守食堂，食材照片食堂环境员工仪容仪表发群里给其他家长看看，每家一天，不过是爷爷奶奶们少跳一天广场舞而已，还管饭，笑。


2018年10月26日 10:48 来自 微博 weibo.com
您以前说一线中介赚的多，是不是不义之财啊，他们卖一套房就好几万的收入......
答：正规存量房中介的工作不只是牵线搭桥，在一线城市那是一个需要有专业知识的服务行业。年轻人对于陌生的事情要多了解少评论，莫名的羡人有恨己无，本身就不是一个好的生活态度，笑。
（注：配有照片，一张试卷：链家地产，第5套题：2012年店经理搏学争霸赛。）

2018年10月26日 19:06 来自 微博 weibo.com
姑姑怎么看这次安倍访华？
答：当年放弃赔款原因，第一，军国主义欠下的血债，岂是给钱就能两清的。第二，对战败国索取赔偿并不利于长期和平，一战后战胜国对德意志巨额索赔，索着索着就把元首索上台了......扶桑政界工商界感念于红朝执政者的智慧，开始对华近40年的经济援助及技术输出，上到能源，中到交通运输，下到疫苗防疫。这次来，一项内容就是在不区分军国主义与普通老百姓的统一敌视仇恨的舆论环境里，终止对华援助及技术输出，毕竟在电视里都已经是厉害国了。

2018年10月26日 20:15 来自 微博 weibo.com
师傅 今天心里很难过 孩子幼儿园的家长把幼儿园的管理者和校医围堵在屋子里 说的很难听 一个男家长一巴掌把校医给打到了 下了死手 起因是大班的家长以开会的名义来幼儿园 冲进厨房 把食材找出来 认为肉不新鲜 米过期了 水果蔬菜没找到样品 幼儿园是私立 在我们这边三线省会城市一个月8500 伙食费700 我觉得孩子教的很好 可能没去过公立 没有比较 食材不新鲜也能将就 毕竟师傅说过美国的肉类 蔬菜是啥样的 我们应该感恩 家里的米也不一定是当年的 也可能是隔年的米啊 可是最让我难过的是这些家长一个个开着豪车 背着名牌的光鲜外表下 却有着这么不堪的灵魂 连女老师都打 我亲眼目睹了施暴的全过程 当时也是气疯了 一把抓住那个男的的衣服 很气愤的说你怎么可以打女老师 他还问我是谁 要过来打我 幸好旁边的人把他拦住了 听说男的打女的和看见真的是两码事 我觉得我的世界观真的再次被刷新了 感恩从前人和事 原来我一直是被温柔以待啊
答：继医生之后，幼儿园老师也不安全了。这不是食品安全危机，也不是管理危机，这是信任危机。

2018年10月26日 20:56 来自 微博 weibo.com
师父 准备去北京 南方人有什么要注意的吗 比如保暖之类的，天啦师父 北京有蹲坑吗！
答：宿舍集体浴室一般没有隔板，大家都坦诚相见，很多初到帝都的南方大学新生都在厕所里关上门用脸盆冲凉。导致你冬季流鼻血的那个设备学名叫做，大暖气片子，可以用毛巾脸盆改造为加湿器。来北方，吵架如果不准备动手的话，建议不要超过三句，当然也有特殊情况，如果有人问你瞅啥，千万不要回答就瞅了，咋地......遇到东北人，通常说完这句对方就开始动手了，当然东北人打架还是很有礼貌的，先问你瞅啥，再问你信不信我削死你之类的，打完了还会问你服不服，全程都在征求你的意见，特别在乎你的感受，唉，很多南方人一辈子都没被人如此关心过......当然事后报警和稀泥的概率这些年算是好多了，不过通常还是以调解为主，相比于阿拉市的警察，还是有一定差距的。帝都的姑娘不是每天都洗澡的，南方哥哥需要适应一阵。帝都的坑也不少，早晚会蹲到的，不要担心。

2018年10月26日 21:24 来自 微博 weibo.com
师父，今晚一个人住在胡同深处 雍和宫边，真的很深 安不安全啊。用不用换酒店住？
答：帝都的治安特别是二环附近的都没问题，警力通常都朝二环内倾斜。二代身份证自带芯片，执法人员持手持设备在客流量大的地方就可以远距离感应通缉在逃人员，不稳定人员手机信号漫游到帝都，都会第一时间被重视审查。不少摄像头都是接入人脸识别系统的......如此种种，治安案件很少有恶性的，不用太担心。


2018年10月26日 23:22 来自 微博 weibo.com
师父我在想孩子移民后是不是就可以免试上清华了？
答：也没见多少帝都土著家长，为占高考录取那点便宜，狠心把孩子送进河北的集zhong营。 ​​​​

2018年10月26日 23:41 来自 微博 weibo.com
师父请说说gza大桥吧？好敬佩那个工程师，看着好给力！人民万岁！人民智慧万岁！
答：___的地表是龟形，___做成游蛇状，游蛇冲龟，___以后就迎接一波接一波的...... ​​​​
（注：港珠澳大桥。）

2018年10月27日 00:09 来自 微博 weibo.com
师父这几十年的中学集中营培养出来的高考状元们对国家科技有啥贡献吗，发明了啥？
答：这题超纲了，还是聊聊世界和平吧，笑。 ​​​​


2018年10月27日 13:41 来自 微博 weibo.com
山大，这次重庆幼儿园被砍伤十几个幼儿，如果是男孩的国度，如何处理呢？说砍人的女人有精神病，而精神病患者砍人无罪。我看了这个新闻，觉得好气。幼儿园被放进来一个坏人，孩子受伤这么多，却无成人受伤，说明当时老师都逃跑了。我最气的是老师逃跑。
答：男孩当年的国度会征伐比自己实力强的国度，民间挑战比拼，也是遵循这个传统。民众遇困难喜欢找弱者下手的，通常是外战外行，内战内行。

2018年10月27日 14:19 来自 微博 weibo.com
丁香医生说蜂蜜没有保健效果、只有糖类而已
答：zarbees小蜜蜂止咳糖浆里面的主要成份及起效成份就是蜂蜜，这是国外儿科医生推荐的品牌，要不有空组织消费者集体诉讼其欺诈，索赔个几十亿当零花钱？笑。另外茅台也是酒精，猴子与人长得也很亲戚，奥拓奥迪就差一个字啊...... ​​​​

2018年10月27日 14:52 来自 微博 weibo.com
师父，看到一个帖子，某父花50万为女儿谋了一个编制。我深以为然。但看到自己周围实际的人和事时，又疑惑了。小地方公益性事业单位，个人感觉很多领导都是混日子，搞得下面想折腾干点事的小兵也慢慢的磨去激情，安分守己了。但也有一些人，如果愿意摆脱这个束缚自己做了，他们的成就明显不止这一点处级干部的收获。他们为什么还愿意呆在单位里呢？小地方的处级，甚至再高一点，除了那一点补贴和单位内的一些福利资源，也没看或想到他们能收获其他什么丰厚的人脉、资源等等？当然，现在我看到的，他们没有兼职，没有副业等等，其他的，也是天天呆单位，出去了，专业同行也不认识他们。高一级的政府部门也不搭理他们，特别是小地方来的。。师父抽空教教我们？
答：还可以吧，捐官的话大唐是50两银子起充，政治清明，做官比较辛苦，待到满清时，充值个县太爷得需要1000两，白银玩家起步可以一步到位直接充到副厅级，满清末年大约超60%的基层官员都是纳捐出身。


2018年10月28日 22:43 来自 微博 weibo.com
山人哥哥有木有去过动物园看动物
答：这不天天都在陪着小动物们嘛，笑。 ​​​​

2018年10月28日 23:05 来自 微博 weibo.com
爸爸，男孩怎么看和稀泥执法，为啥不重型伺候，比如小偷直接砍手？
答：这是男孩之你没当过皇帝你不懂系列，笑。重刑会降低轻微犯罪率，甚至一定时间内杜绝轻微犯罪，但是会显著提高恶性犯罪率。和稀泥执法不对，怎么改可不是你想的那么简单，比如你说的偷窃，那时候见义勇为可就是搏命了，被抓到了就剁五姑娘？小偷会宁死不从玩命反抗的......酒驾被抓到就枪毙的话，不配枪有多少交警敢去查，估计都要先写遗书以防万一的吧，路上会经常上演汽车追逐大战，笑。社会的运转是很复杂的，不像草根们想的那样简单，笑。

2018年10月28日 23:22 来自 微博 weibo.com
师傅，求问，我只能自己24小时带孩子，娃儿已经一岁八个月了，怎么断奶啊，经常吃夜奶前面的牙齿都坏咯，不让吃得哭死，倔强的几个小时不停的哭，我也天天想哭，生活好难
答：孩子离乳的年龄各不相同，如果特别抗拒，那是还没到离乳的时候。母乳可不是市场上人造的辅食，怎么会腐蚀牙齿呢。孩子长第一颗牙时就要开始刷牙了，因为现在孩子吃的辅食对牙齿口腔是有负担的。餐后要漱口，睡前要为其刷牙，有擦牙布及婴儿牙刷可供选择。


2018年10月29日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父你对皇室怎么看，看您觉得好像皇帝制度很先进的样子？
答：每个时代不同，同一个时代的帝制与帝制还不一样，所以脱离具体环境谈优劣不正确。不过有一点是明确的，就是帝制国家，老百姓只需要奉养一个皇室，苏富比评出的地球上最富有的皇室，泰国皇室，资产也就2000多亿羊币，按厉害国的人口，每人150块而已......至于很多非帝制国家，考虑到韭菜情绪，先不说了，笑。

2018年10月29日 23:44 来自 微博 weibo.com
师傅您好，看完至暗时刻，当年为什么日本要偷袭珍珠港，德军为什么突然进攻苏联？
答：站高一点说，不这样不会形成华夏崛起的态势。站在当时各国角度来说，扶桑觉得亚美利人命金贵，少爷兵伤亡惨烈的话政府肯定无法对国会交代，政府为避免倒台肯定会与扶桑商量停战的，结果万万妹想到，勇士故乡那旮瘩的人，听到有仗可打都嗷嗷的往上扑啊，征兵体检不合格的，不少羞愤上吊自尽的......德意志当年则认为已经掌握了跨时代的技术，统治地球就像喝啤酒那样简单，没觉得苏联是阻碍，德意志当年的技术，高到了吓得红色罗刹与亚美利加这两国都抛弃意识形态上的分歧团结一心了，生怕被团灭，笑。

2018年10月30日 01:31 来自 微博 weibo.com
师父进化论有啥漏洞或不合理的地方吗，从逻辑上来说，具体生物学我不懂啊。
答：一个星球的动物系统的自然演化，是有梯度和平衡的，食物链顶端是老虎，但是也有豹，有羊，有兔，各个梯度层级差异不大，各种群之间保持着平衡，仿佛在遵守着一个看不见的法则，没有能灭绝次级生物的高级物种，羊不会把草吃绝种了，狼也不会把兔子吃灭绝了。人类，其智慧对于其他动物是呈碾压性质的，与其他物种没有梯度，更无平衡可言，人类做个陷阱再配以棍棒就可以猎杀大型生物了，农业社会更是不断灭绝猛兽，工业时代就更不用说了，其智力水平高到没朋友。面对人类的压迫，其他物种并没有进化出哪怕能稍稍与人类抗争一下的智力或体力。人类，像是外来者......笑。


2018年10月30日 21:24 来自 微博 weibo.com
山人啊，2018年究竟是什么年份，虽然每年都在死人，但是今年感觉有点特别记忆的人身边的人都在不断离开，产生这种感觉真的是很奇快。
答：2018年还未过去，重量级的还没死呢，等着吧，笑。

2018年10月30日 21:54 来自 微博 weibo.com
师父，昨晚遇到一个中年妇女，穿着整洁，让我给买吃的。我犹豫了一下，按照您的心法考虑了一下，就算骗局买个吃的也算人畜无害。于是去了旁边超市，她选了两包泡面和一个面包，总价9元。回去后又琢磨，如果是惯犯，这不是给她提供了补给，明天接着行骗？抑或把这类好保存易流通的食品低价折现？恳请师父指点，叩首。
答：什么叫人畜无害，不劳而获吸收别人的内力增加自己的功夫，本质就是盗窃呗，助长了多少歪风邪气，小孩子从小就染了投机意识，以后有那闲工夫直接把她拉到附近派出所，所里有热水也能泡面。

2018年10月30日 22:18 来自 微博 weibo.com
哇，我师威武!那以后看到路边乞讨的我是不是也要教孩子狠狠心，没有买卖就没有伤害呢？会不会让孩子变得不善娘?
答：可以让孩子回家看看冰箱里有啥剩饭剩菜的，不行再去小饭店后厨泔水桶里盛点出来，佛陀当年的伙食也就这标准，乞丐的肠胃总不会比佛陀更尊贵吧，笑。人道主义通常是满足其最基本的生存需求，再进一步，也许助长的就是欲望了。缺钱了垃圾桶捡点能回收利用的垃圾换钱，饭店刷刷盘子，工地搬搬砖，总要为社会尽一份力量才好，这也是做人应有的尊严。


2018年11月1日 00:49 来自 微博 weibo.com
师尊女朋友让我看唐顿庄园，可是我不懂英语啊，讲得啥？
答：海外版的乡村爱情，村里那点事。

2018年11月1日 01:17 来自 微博 weibo.com
师父 金大侠为什么要尹志平玷污了小龙女啊不能忍啊
答：那书经常给人灌输体制内没好人，想成为高手得自己出来当个体户，认个干爹摔个悬崖是发达的开始......瞧体制内的小干部平时都没见过女人，连住墓区房地下室的单身女性都不放过......其实正能量的书籍有很多的，孙悟空在蟠桃园用定身术定住七仙女后，不是就很干脆的离开了吗，笑。

2018年11月1日 08:39 来自 微博 weibo.com
师父大圣也是厉害，怎么炼丹炉都炼不化啊？理工男看到后很惊讶和佩服
答：这不是中学知识嘛，石头变得啊，如果主要成分是金刚石的话，熔点几千度，二氧化硅的话也得1600多度，烤炉如果烧柴火，达不到烧烤温度，还坚持撒孜然粉，弄窑变了，给烧了个土豪金的眼影。 ​​​​

2018年11月1日 19:14 来自 微博 weibo.com
师傅，想问你为什么有些公司说你很优秀，但是他们还是不录用你，还说如果没收到offer 不是因为你不优秀？
答：有的公司只想招几个踏实干活的，名校毕业的去，担心待不久就走了。女人硕士毕业各方面都很优秀，但是男人只想找个18岁的；男人家财万贯学识过人，但是看上的女人却要找个胸肌大到能夹死蚊子的......双方需求匹配才好，子曰，找个能欣赏你的，笑。

2018年11月1日 19:46 来自 微博 weibo.com
师傅，我这里的三甲医院出了事，一个年轻医生得了艾滋，然后医院和他有过关系的护士有十三个，确诊了十二个艾滋。
答：现代某些医护人员是冒着生命危险在工作啊，强度高压力大，外有病患家属的砍刀，内有院长护士长的小鞋，同事之间互相安慰一下，还艾滋了。

2018年11月1日 19:59 来自 微博 weibo.com
啊？！山大，现在好多人外边看着。。。其实内在。。。那么找对象结婚前是不是得按着去医院体检啊。
答：人口基数大，奇葩之事虽多，但平摊到每个地区，发生率并没有那么高，所以不至于如此忧心，笑。 ​​​​


2018年11月2日 22:40 来自 微博 weibo.com
发发照片，霾中的塔，笑。 ​​​​ ​​​​
（注：配有照片，电视塔。）

2018年11月2日 23:10 来自 微博 weibo.com
师父如果要拍这种照片，是不是得会飞，帝都不能起降无人机的，周围没有建筑能拍出这种角度的图片吧？网上没有这种角度的图片，这还是无遮挡的，您这是飞了多高？另外塔歪了是不是有什么寓意或者有什么重要的事情？
答：寓意，未来事情发生后解读比较好，现在解读不出来的，笑。 ​​​​


2018年11月6日 12:31 来自 微博 weibo.com
师傅能再聊聊传统武术吗，上次开示过实战问题，这次能具体说说吗？
答：民国时期的武术家，是早起练拳，除了日常饮食生活之外，每天就是练拳及比武，每天至少10小时的练习时间，挑战者会随时上门，说不定啥时候就被打死了，身体状态要时刻保持在中上水准。古时候，穷人家孩子习文，富贵人家子弟习武，习武刻苦者有时一天锻炼20小时以上，还有的连续几天不睡觉，就在那练拳，这不只是意志品质问题，还涉及到金钱、营养等诸多问题。今日武者一天能有多少时间练拳呢，又没有被挑战者上门打死的危机，传统拳师大多是比划几下然后讲讲课而已。不下苦力，哪来功力，没有生死，怎有绝技。


2018年11月7日 23:27 来自 微博 weibo.com
宝宝辅食锅怎么挑选，电视里演得那种手工捶打的能买吗，好几百的那种咋样，安全吗？
答：不用来长时间炖菜的话还是安全的。铁皮又不是匠人自己冶炼的，得去钢厂进成卷的铁板，弄回来自己切割后再敲敲打打，安全不安全主要得看铁板的铅及几种重金属的渗出量，厉害国对原料材质没啥强制标准，所以，主要看运气......不从原料科技工艺创新入手，开始推崇用小锤子敲打，这是刚能出国去扶桑看看回来就现炒现卖的眼界格局及文化水平，领袖几十年前就带着民族脱亚入欧，结果这边还一个劲儿的岛国匠人，岛国那面也是对原料的安全性有要求的，在此基础上才玩锤子敲的情怀......需要炖煮两个小时以上的，要注意锅的安全性，砂锅普遍达不到要求，成年人偶尔用用可以，不适合给婴幼儿炖煮，五年以下厨房工作经验的可以考虑康宁的玻璃锅，五年以上的可以考虑lodge的铸铁炖锅，铁锅容易生锈，怎么开锅养锅貌似还属于玄学范畴，厚重且易生锈，不建议糙汉子不经老母亲准奏就下单，容易激化家庭矛盾，三十年以上经验的可以考虑铜锅，可以相对精确的控温，但是打理保养都耗费精力，非专业厨艺工作者很难驾驭。家里有养的黑的发亮的炒锅的不用换锅，有油膜保护，只要铁锅不生锈，没啥问题，这里在说有长时间给少年儿童炖煮需求的。成年人的身体有排铅能力，铁锅渗出那点铅可能还没室外空气里的多，可忽略不计，不必恐慌。

2018年11月8日 00:06 来自 微博 weibo.com
山大，请告诉我女孩该怎样活？看红楼梦的时候，感觉女孩的命运真的自己把握不住。
答：活的有信仰，好过无信仰。说的好像男人就能把握自己命运似的，笑，人们看到上层权力阶层普遍是男性，就草草下结论以为不公，其实底层的男性更多，工地里抡大锤的有几个女性，打仗往前冲的有多少是女性。把握命运这个概念是谁灌输给你的你就应该找谁要答案，其实很多概念都是错误的，都是为宣传服务的，普通人是没有分辨能力的。


2018年11月8日 11:15 来自 微博 weibo.com
山大大，刚刚发现前男友在电视上讲股票，当时分开的时候就说以后要见他估计就是在电视上了。看看身边的人，关系近的远的，好像都挺成功的，无论事业家庭，只有我在自欺欺人，一事无成，真失败啊！对不起所有人，对不起自己。山大大我是不是很没用，白白听了您这么多年的教诲，把生活过得一团糟。山大大谢谢您，让我在难受的时候有地方说心里话。
答：前男友在电视上讲股票......等法制化时这都是操纵市场欺骗小股东的历史罪证，上了电视那更是铁证，以后属于个人污点，有的偿还了，笑。

2018年11月8日 11:40 来自 微博 weibo.com
师父白天可以更了，是不是表示您的事情告一段落了，大事都布置妥妥滴啦[嘻嘻][鲜花][笑而不语]
答：中期选举告一段落，接下来是渐入佳境的时候。

2018年11月8日 11:56 来自 微博 weibo.com
师父华夏崛起有什么征兆吗，具体指标？
答：与其他第三世界相比，解决了文盲率的问题，很多国家的文盲比例都是五五开的，如今身边找个纯文盲都不太容易，所以很容易演进成高素质产业工人，还有人均用电量发电量，可以自由的使用冰箱了，大部分城市都能做到24小时不断电，向着信息化时代演进......道路虽然曲折，但是前途光明。

2018年11月8日 12:15 来自 微博 weibo.com
山人这些指标不够硬吧。理想中的崛起，应该是文明。和谐。富强，自由，民主，平等等。
答：耐心，是一种智慧。 ​​​​

2018年11月8日 17:19 来自 微博 weibo.com
由于我的过错，孩子刚七个月，媳妇又怀孕了，头胎剖腹产，这胎要的话怕伤口没长好，不要的话，良心不安，该怎么办？求山大明示
答：根据亚美利加那种很难预约的顶级产科医生的资深从业经验，刨腹产婴儿满6个月，符合各项生育条件的母亲是可以再孕的，不过通常都建议8个月后再孕，子宫破裂的风险并不比几年之后再孕更高。国内医生需要顾及方方面面，为求稳妥，会推荐刨腹产的女性隔2年再孕。再孕的时间间距过短并不是决定是否留孩子一命的关键因素。

2018年11月8日 17:49 来自 微博 weibo.com
有几个孩子是不是定好的？还是随机的，多劳多得呢？
答：随机这个概念是有具体适用范围的，广义上讲根本没有随机这个概念。通常播种次数多，种子数量就自动下降了，这种调节不是播种机能轻易控制的。如果多劳就多得的话，地球上早就遍地皇室血脉了吧，笑。


2018年11月10日 22:58 来自 微博 weibo.com
师父以前有贸易战什么的，满清与大明打过吗？
答：满洲当时是很初级的游牧体制，却有实力对抗明朝，其财政收入大部分仰仗于野山参贸易。满洲当时管制野山参，实行满族专挖专售，不许汉人及朝鲜族人采挖，努尔哈赤用山参换来了大量的白银粮食及武器，袁崇焕驻防时一直主张禁止山参贸易，但是没有被采纳，南方巨富离不开这玩意，后期虽然对满洲禁运，但是依然无法阻挡明朝商人的走私购买。满清手里掌握硬通货，所以明代将领无法断其财源，经济制裁达不到效果，此消彼长下，强弱易位。

2018年11月10日 23:09 来自 微博 weibo.com
华夏目前的硬通货是什么？
答：高素质苦力。 ​​​​

2018年11月10日 23:28 来自 微博 weibo.com
师父，难得去次帝都，时间紧凑，有啥必看景点么
答：卖房或租房的中介门店，和中介聊聊，或者带孩子和中介聊聊，再看看每月8000元租金楼道里堆满各种破烂的老破小，也许可以把自己及孩子的小城镇价值观提高个一档半档的。很多小地方的人认为大城市的房价都是炒上去的，花几百万元买豪宅也就罢了，几百万还买个50平方米的老破小，每天挤公交上班，脑子有包吧，换我200万理财300万老家盖大宅子四世同堂，日子不要太爽......中介门店算人文景点，可以用来洗洗脑，笑。

2018年11月10日 23:35 来自 微博 weibo.com
师父，网上说毛衣战妥协了，厉害国需履行wto的承诺。这对大部分国民来说是好事咩？
答：图样了，对于深信拳头大才说了算的人，暴力是其唯一听得懂的语言，得打疼了才行，笑。 ​​​​

2018年11月11日 00:29 来自 微博 weibo.com
师傅双十一在买啥，购物车清空了没？
答：一战100年纪念日，有当年故人的后代在卖岛，买岛就送潜艇及飞机，正在看傻娃们比特币竞价，笑。 ​​​​


2018年11月11日 12:37 来自 微博 weibo.com
师傅投资身体和大脑太漫长了，有没有具体些的，穷人怎么花钱啊？
答：8岁时心仪的花裙子18岁再得到还有多少意义，18岁时心仪的跑车38岁再买还剩多少激情，明天的美味填不了今天的肠胃，发达国家的年轻人早就已经今天有钱今天花了，啥时候花钱花到还能攒下钱，就算在花钱技能方面略有小成了，钱通常会被超发的货币稀释，一般情况下钱是花不没的，或变成了你身边的一件物品或变成了你身体的养料或成了你的某种精神烙印，继续陪在你身边。

2018年11月11日 12:59 来自 微博 weibo.com
那稍微有点钱的中产该怎么花钱啊，请开示？
答：挑贵的买。比如买车限定好了品牌预算，想要买国产品牌，那就挑最贵的次贵的国产品牌里的顶配或次顶配车型，因为低配车型卖的是物料钱成本钱，也不会带给你多少科技愉悦感。商品也是，限定好预算，有贵的不买便宜的，老房子楼道里堆满了杂物，每样杂物都值钱，每样杂物都有用，但都卖不上价，平时也不用，因其不含多少人类的创造性精密劳动，早晚归类为垃圾，厉害国这几十年生产了无数垃圾产品，老百姓家里也堆着不少此类产品，年轻人改变消费观念，不要再往家里买垃圾了。常伴人们左右而不被丢弃的商品，都是那个时代的精品。

2018年11月11日 13:06 来自 微博 weibo.com
现在就是发愁怎么花钱花在刀刃上[泪]
答：能花在刀刃上也没用啊，比如，不小心点开购物车，发现自己有好多把刀...... ​​​​

2018年11月11日 13:28 来自 微博 weibo.com
师傅我需要买个什么样的手机呀，请师傅开市[泪][泪]
答：看用途。比如拍娃党，就买大存储拍照手机，水果手机512g走起，这样能推迟几年换新手机，比如熬夜党，就不要买低频PWM调光的手机，夜间开灯看手机，或换一个pad，游戏党，各种测试跑分走起。一切从用途出发，追求各方面都平衡，价格就会比较突出，笑。

2018年11月11日 13:59 来自 微博 weibo.com
水果512的还不如直接买单反无反全画幅了。
答：对于512的理解，只能说是你不是其销售的目标群体吧，买512的男性通常早就有全画幅相机了，现在对便携性有要求，所以需要拍照性能好一些的手机，抓拍一些转瞬即逝的美好，买512的女性，通常不太了解相机，即便买了单反无反的，用的最多的也可能就是auto自动模式，她自己都看不出和手机拍照有啥区别，让她穿个摄影马甲扛着笨重的机头，那是要她命呢，笑。水果公司的市值超万亿了，人才济济的公司对市场的调研对消费者的把握难道还不如你吗，笑，这不是在说手机，也不是针对你，说的是思维，要脱离这种思维对人生的困扰，多思考。

2018年11月11日 14:29 来自 微博 weibo.com
师父，双十一啥也没买是不是有点不fashion啊
答：这是有钱人的自我修养，不与大家争利。送优惠券，还满减，感觉整个ID都受到了侮辱，弦外之音，这是嫌我穷呢？以为不买是因为价格贵吗，根本就无关价格，以后再往我这个ID发优惠卷和促销信息，我就收到商品后再退货，里面塞十根金条，如果贵司还不迷途知返依旧展现优惠价，那就是逼着本ID买下双色球体所有号码组合装几麻袋邮寄到贵司，无情的羞辱你们......

2018年11月11日 14:48 来自 微博 weibo.com
师父我们不买是嫌麻烦，算不明白。东西都规定好本来价值的价格，啥时候都变化不大不好吗。算来算去好浪费时间。
答：这种模式可以激发消费者的冲动消费，消费是有惯性的，这个买都买了，那个也连带着买了吧。满足需求的同时，更多的创造了需求，所谓买的停不下来，笑。 ​​​​​​​​

2018年11月11日 22:11 来自 微博 weibo.com
山师，我孩子今天说想审请支教保研。他已为考研准备了好久，但如今考研竞争很大，他很焦虑，如今学校有这个机会，就不想放弃。我们是普通家庭，只指望他平安顺遂，哪怕本科毕业直接工作，舍不得他在外多吃一年苦。研完无非找好工作拿高工资的可能性更大些，改变命运的可能性更大些。总觉得现在的孩子为生活的可能性付出的太多，难受。山师，求您点拨。又一次独自哭泣。活到四五十了依然是满心苍凉，我拥有的只有一个看似过得去的家庭，其实内里苍白荒芜。我是被上天遗弃在荒漠中的人。师父啊我可以不奢望温暖和依靠，可我该如何战胜内心的绝望把剩下的路走完？师父，看了您多年文字，我知道您几乎不谈中年人的情感问题。人活到这份上，的确也没什么好说的。但傻娃毕竟肉体凡胎，悲伤无告时还是指望有个安慰的人。您不回复没关系，只要您看过这些话，知道星空下有一个徬徨无依的灵魂存在着，就行了。
答：什么叫如今的考研竞争很大，考研竞争不大的年代，年轻人没有互联网没有丰富的课余生活，都不知道奶油蛋糕冰激凌是啥味......不要总把眼光聚焦在困顿处，给不了孩子物质基础，那就给孩子一个乐观的性格和不屈的精神。“研完无非找好工作拿高工资的可能性更大些，改变命运的可能性更大些。”想多了，没有虔诚信仰祖上德行浅薄的话，普通家庭的孩子无非是换个城市换个行业继续穷着而已，贫穷会遗传，别想着读书改变命运，改变命运的从来都不是读书，更不是不读书。放宽心，不要计较得失，已经计较了半辈子了，怎么样呢，学会感恩，学会珍惜。

2018年11月11日 22:31 来自 微博 weibo.com
师傅怎么看彩票，以后彩票还能真实些吗
答：别沾赌，沾赌债缠身。执着沾赌的话也找个讲信誉的场子，近点的澳门，远点的拉斯维加斯。 ​​​​​​​

2018年11月11日 22:37 来自 微博 weibo.com
师傅股票是赌吗？
答：看是哪个国家的股市里的股票了，有的连赌都算不上，纯粹是马扁。 ​​​​ ​​​​

2018年11月11日 22:57 来自 微博 weibo.com
嗯，比特币呢？
答：银行转账给卖家，备注买比特币，账户直接被冻结，随后警察叔叔会打电话关怀你，比电信诈骗的回馈速度不知道快到哪里去了。比特币威胁了各主权国的印钞机，有点实力的国家及财阀都在限制其扩张。现阶段这不是普通老百姓能玩得转的。


2018年11月13日 22:12 来自 微博 weibo.com
山人师父，对于严重雾霾选什么口罩啊？
答：口罩不是针对于严重雾霾这种使用环境设计的，严重雾霾时想要达到理想的防护效果，口罩的防护标准至少也得是R95或 P95以上等级的。当pm2.5超300时，可以考虑半面式防毒面具，更严重时可以考虑全面透明式面罩配进口P100等级的滤材，外出归来后清洁外衣，并淋浴洗发冲身。

2018年11月13日 22:28 来自 微博 weibo.com
师父，我们浙南一带有雾霾吗？我两次去北京都发现空气质量不错过。
答：大部分地区天空都应该是蓝的，这是基本常识，现在天都是白蒙蒙的，很多幼儿园的孩子会问为什么叫蓝天，有时候因为风大，天变蓝，很多见惯了白色天空的孩子，会对透亮的蓝天及刺眼的阳光感到极度恐惧，已经习惯了暗无天日。

2018年11月13日 22:38 来自 微博 weibo.com
现在出个蓝天就刷爆朋友圈儿了
答：大唐有个说法叫蜀犬吠日，笑。 ​​​​

2018年11月13日 22:44 来自 微博 weibo.com
师父那雾霾有啥直接影响？
答：说太多就网红了，笑，重雾霾天及随后的日子，可以了解下胎停孕妇数量及急症过世的老人数量。 ​​​​

2018年11月13日 22:52 来自 微博 weibo.com
天啊，胎停和雾霾有关系啊[跪了][跪了]
答：如果你会透视的话，可以看见很多痴呆老人的脑袋里血液里很多都是这种外来颗粒物，笑。 ​​​​

2018年11月13日 23:19 来自 微博 weibo.com
师父聊文学吧，我喜欢岳飞的满江红，您呢？
答：古人太文艺了，国破山河在就嘤嘤嘤了，国在山河破他们还没见过呢，笑。 ​​​​


2018年11月15日 23:30 来自 微博 weibo.com
天尊当年德国那么厉害，怎么还二战败了，聊客观原因可好？
答：得看一战时的情况，德意志在陆战方面，当年修建了欧洲最先进的铁路网，认为凭此陆战可以在一个半月灭掉法国，在海战方面，1900年制定海军法，军舰下饺子，极速扩张，海军强大到逼得大步乐颠、法兰西及罗刹三国签约联防德意志海军。亚美利加什么情况，亚美利加在1840年经济总量就隐隐的世界第一，到1915年稳稳的世界第一，在1945年二战胜利后确立的大国地位。韬光养晦100年，耐心，是一种智慧。

2018年11月15日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父 可以讲个耐心的人的故事吗怎样才是真正有智慧的耐心呢
答：有的孩子，不早恋不网友不看言情武侠小说电视剧，十年寒窗嘤嘤嘤，一举成名哈哈哈，这算不算呢，笑。 ​​​​

2018年11月16日 00:42 来自 微博 weibo.com
只是考上p大t大就算一举成名了吗，真的是一鸣惊人的那种，起码也得时候中根利器吧，说说这样的。
答：高考只是时代的产物。高考很难选拔出具有创造力的人才，选拔出的多是些能深入贯彻学习领会出题人意图的精英，这些人的脑子自小就被培养成追求标准答案的机器，但社会的发展是需要创造性人才的。国内的顶尖理工大学，培养的是工程师，而非科学家，叫学院或者技校更适合。国内顶尖的社科文史类大学，不说也罢，笑。

2018年11月16日 09:54 来自 微博 weibo.com
山人，说个题外话，您觉得现在华夏的顶级厨师和大唐时的顶级厨师比较，哪个水平更高？
答：大唐时的厨艺及菜品都是世界级的，菜品包罗万象，如今世界各国的传统名菜，在当时只能算大唐时的一个菜系。如今的所谓中餐还无法登上大雅之堂，在世界上的排名在印度菜之后，不太入流，在国外通常以喜欢简单快餐的中产阶级及以下群体为主要销售对象。举个栗子，以前追求食材的鲜美度，现在是食材不香，佐料当家，八角大料辣椒老抽生抽油盐酱醋一起往上招呼，主次颠倒，奇技淫巧，油乎乎滑腻腻的一盘是家之常菜。

2018年11月16日 10:37 来自 微博 weibo.com
天尊师父那大唐没有汉堡吧，我去了估计活不了。
答：有牛肚包，比翡冷翠的正宗多了，虾肉汉堡，比肯塔基家乡鸡的好吃到不知道哪里去了，蛋黄酱可选是用果醋还是芥末调制的，匹萨上的奶酪足够厚重，奶茶马奶牛奶羊奶都有，还有发酵后碳酸饮料口感的米酒，你说本宫有了，不想吃甜汉堡，也不想吃咸汉堡，今天特别作，有没有酸汉堡，可别加醋，本宫爱干净，不想看到黑乎乎的醋与汉堡有什么交集，没问题，有奶醋，牛奶发酵结块，坚硬如石，磨粉撒上，叫醋霜，特别酸......大唐连醋都能做成固体的。

2018年11月16日 18:43 来自 微博 weibo.com
师父 那时候吃的贵不贵啊？这些是不是只有权贵才吃的起
答：对于本国人来说不贵，对于初来大唐的外国人可能物价水平会高一些吧。那时候权贵信神道，饮食尽量不杀生，餐饮以素为主。当然，好的素餐做起来并不比荤食简单，味道也并不比荤食差，价格更比荤食高，bigger绝对大大的有，笑。

2018年11月16日 19:12 来自 微博 weibo.com
师父呀能说说什么叫内行看门道吗？
答：比如住大别野的，来帝都参观紫禁城，会奇怪这么大的建筑群，屋顶居然没有鸟粪，住鸽子笼的一般都走马观花的看看，笑。目前这还是个谜，有人说是屋顶光滑瓦脊太宽鸟站不住，有的说是下雨冲刷的，还有的说是人流大鸟不愿意来......笑。​​​​

2018年11月16日 20:19 来自 微博 weibo.com
师父传统武术现在在世界搏击界处于啥地位呢？
答：没地位，实战角度来说落后世界半个世纪以上吧。领袖时期卫星上天，红色战士高丽半岛刺刀格斗联合国，那才叫武运昌隆。后来戴着眼镜的少侠们在被窝里一边抠脚一边笑傲江湖，兴致所至，爬梯上房，坐房顶上弹琴摆拍发朋友圈。 ​​​​

2018年11月16日 20:34 来自 微博 weibo.com
师父，国家层次技击高手不少啊，是不能算还是不放便说
答：真正能用于实战的杀人武技，得去布对里找。  ​​​​

2018年11月16日 21:13 来自 微博 weibo.com
在山大看来，电竞游戏有无正面意义？我觉得完全是浪费时间呀
答：路上赋予你嘲笑女司机资格的，不只有雄性的天赋，还有儿时电子游戏锻炼出来的反应能力。手机之父就是看了科幻片星际迷航，才找到灵感，仿照剧中人物的道具，发明出来的手机。

2018年11月16日 21:32 来自 微博 weibo.com
师尊，如果孩子主动要求玩游戏，怎么引导啊！现在都是粗暴的拒绝！可能看同学玩，也想申请一下
答：这个锅扔给高考制度来背吧。没有高考制度的国家通常体育青年比学霸更受妹子欢迎，男性热爱户外运动的多，也有条件户外，咱这目前有高考红线，自己出去踢球，隔壁老王家孩子在家里努力研究回字有多少种写法，孩子下得去脚，家长也不答应啊，无非也就作为课余兴趣意思意思就得了。在没有更刺激的运动之前，通过游戏沉溺于虚拟世界，是个诱惑很大的选择。

2018年11月16日 23:57 来自 微博 weibo.com
师尊怎么挑婴儿车啊？
答：贵的，高的。国内的话，高景观婴儿车适合，传统的低矮婴儿车不适合，地表附近铅含量太高，智力杀手。清气上升，浊气下降，以前带孩子都是抱孩子或把孩子背着，远离地表浊气。 ​​​​

2018年11月17日 00:46 来自 微博 weibo.com
看到关于对“苦海无边，回头是岸”的解释，说这确实是骗人的，“苦海”既然无边，即便有“岸”，你也游不上去呀！这是真的吗？
答：翻译成现代白话文大体上是这个意思：“老公，别打网络游戏了，饭在锅里，我在床上......” ​​​​

2018年11月17日 18:21 来自 微博 weibo.com
哥，最近怎么地产商家的少爷没啥新闻了，忙啥呢？
答：在写红楼梦呢，笑。 ​

2018年11月17日 18:23 来自 微博 weibo.com
师父改开40年的纪念币怎么样？
答：草根轻易能买到的商品投资价值都不大。有那钱和时间还不如给自己和家人加个菜，笑。

2018年11月17日 18:38 来自 微博 weibo.com
山大，能说说紫砂吗？陶器泥土污染了还能用吗？感恩！朋友家的紫砂厂要做不下去了……
答：国内的质检你懂的，除非能出口到欧盟等发达地区，摆上货架一段时间，让白佬用着不出事，然后再代购回流造福国人。现在也就东三省及高原地区荒漠地区的土壤相对干净一些，一年好几个月雪期，冰天雪地的，年轻人也流失到外地，招工困难，所以小老板弄个小工厂输出污染成本太高。其他经济发达地区的土壤及地下水系统的状况，不容乐观，领导小姨子小舅子的工厂关闭整顿的成本太高。

2018年11月17日 19:06 来自 微博 weibo.com
师父，皖南山区也污染了吗？我回家时看到的还是和儿时的记忆一样
答：可以看看当地的空气数据，PM2.5高过3就对生殖系统有影响了，超过10就会增加一个地区的死亡率了，发达国家目前也很难做到全年平均10以下。人类对自然毫无敬畏的工业化对地球的影响是灾难性的，共业。 ​​​​

2018年11月17日 19:38 来自 微博 weibo.com
师父，我一查数据惊呆了，我一直以为家乡是净土，虽然看起来和儿时一模一样甚至植被更茂盛的外表下而本质却已经污染了
答：PM2.5是2.5微米的颗粒，这也是这些年才流行起来的观测指标，这治理起来就不容易了，其实还有更小的PM0.3，目前的空气净化器还没有针对于此的，只是泛泛说能过滤PM0.3，实际效果达不到宣传的那样。0.3微米的颗粒物运动范围已经是上千公里了，0.1微米的颗粒物扩散半径就更大了，一个地方被污染，其他地区的人以为能独善其身吗，笑。

2018年11月17日 20:48 来自 微博 weibo.com
天尊您好！我想问问，对个人而言，有什么比较有效（最好还能方便些）的处理废塑料袋的方法吗？我是想为环保为大地母亲做一点力所能及的事儿。
答：超市的蔬菜区的包装贴签用的塑料袋，目前还没换成可降解的；矿泉水瓶，也没有多少国内商家号称用循环塑料的，就这种食品安全立法执法环境，宣传是环保再生塑料的，消费者谁敢买；号称世界级的一线城市，生活垃圾目前还做不到分类，工业化时代，垃圾做不到分类，就意味着城市里也不会有什么符合高等级环保标准的垃圾处理厂；穿梭于城市路面及小区街道的垃圾清运车，目前还不是清洁能源的，烧的重油造成的污染与清运的垃圾相比哪个更污染环境还不一定；能把回收塑料瓶无害化加工重新利用的厂子没几家，普通人以为塑料瓶卖钱后就回收利用保护环境了，其实大部分是流到没有环保加工工艺的小厂污染环境后再次流通而已。

2018年11月17日 21:07 来自 微博 weibo.com
西方回收塑料瓶的方法和技术可取吗？瓶子需要押金，分类回收啥的
答：发达国家对塑料的无害化回收利用率连15%都达不到，一些环保加工成本太高的废弃物，被集装箱输出给发展中国家二次生产利用了，生产好了再去买回来，这样成本低。 ​​​​

2018年11月17日 22:25 来自 微博 weibo.com
尊者我在看四大名著之一百零五个男人和三个女人在山上的故事，请问那时候小贩路边为啥卖的是酒而不是水啊，求解惑？
答：那个时代自然发酵的酒度数低，酒发酵无杂菌的话口味是确定的，变质的话味道不对一入口就知道，水如果滋生细菌通常是很难喝出来的，所以以前好汉没事出去浪的时代，路边卖的是酒，卖水容易把好汉喝腹泻了，再耽误了人家仗剑走天涯。

2018年11月17日 22:36 来自 微博 weibo.com
那要借酒消愁，岂不是要喝N缸酒[二哈]
答：古时候粮食贵，很多斤粮食才出一斤酒，借酒消愁，是在炫富吗？笑。

2018年11月17日 22:44 来自 微博 weibo.com
师父大哥老问题，为啥老外不喝热水，除了上次您开示过的，还有其他原因吗？文化原因
答：一百年前的时代，如果只喝热水的话，会被看成买不起茶叶的穷人，所以不会单独弄热水来喝，逐渐演进成现在这样了。 ​​​​ ​​​​

2018年11月17日 22:56 来自 微博 weibo.com
现在喝冰水啊这些人，我表妹在德国生完孩子就递杯冰水
答：在白佬国度这算很平常的，有的医院直接让产妇生完孩子后骑在冰块上镇痛止血，诱发中风的都有。  ​​​​

2018年11月17日 23:35 来自 微博 weibo.com
白佬国度是喝自来水管的直引水呢？还是使用净水器过滤后才喝呢？
答：在亚美利加的话，通常自来水管的水更干净，瓶装水经常爆发卫生风波，自来水的很多卫生标准是强制要求的，所以更可靠，但是自来水异味及铅重金属超标的事情经常有。所以超市里滤水壶很畅销，但是过滤重金属是置换的方式，过滤后钾离子钠离子含量高出很多倍，对心血管健康很不利。洋大人们反正一直这么凑活着喝的，上个月亚美利加的某地打出横幅标语号召大家把自来水煮开了喝，说是最新的研究成果，笑。

2018年11月17日 23:56 来自 微博 weibo.com
师父，有的净水器过滤后的是纯净水相当于死水而不适合长期饮用吗？
答：如果对水质不放心，质量合格的滤水壶算是较好的方案，置换后钠钾离子对人体的风险会小于不洁净水带来的健康风险。纯净水是不适宜饮用的，领袖时代的科学家们做过实验的，水是一种自然稳定体，蒸馏或反渗透后变为不稳定体，在管道输送中想变回稳定体，会吸收很多杂质，腐蚀管道，在人的体内会带走一些养分，对于心血管系统有明确的健康风险，所以蒸馏水纯净水适合短期饮用，长期喝不健康。

2018年11月17日 00:09 来自 微博 weibo.com
nong夫这类桶装矿泉水，长期喝没事吧？
答：你不会真觉得是从地下用管子抽上来灌瓶卖给消费者的吧，得消毒啊，看厂家是怎么消毒的吧，如果用臭氧消毒是有残留的。 ​​​​

2018年11月18日 10:26 来自 微博 weibo.com
天尊古代皇帝求长生炼丹经常早逝，请问为什么他们还坚持这样追求呢？
答：现在海内外的各种新闻，当事人都不一定清楚事实真相，更别说观众听众网民了。也就草根觉得做帝王很爽很轻松，真要长生不老了，帝王会不会选择退居幕后呢，帝王如果一心假死，保密工作会不会做的很下本钱呢，笑。 ​​​​

2018年11月19日 21:50 来自 微博 weibo.com
师傅， 这个世界有多浑浊？
答：PM0.3及以下颗粒物是可穿透皮肤直接修改和毁伤地恩诶片段的，更小的颗粒物是做非直线无规律运动的，所以能过滤的就设备过滤，剩下的靠忏悔吧，那些嘴上忏悔行动上继续造孽的，子孙亲属偿债是免不了的，笑。 ​​​​
（注：DNA。）

2018年11月19日 22:46 来自 微博 weibo.com
山大好，人体修改和毁伤dna的后果是什么？
答：如果不聊玄学上的，只聊健康方面的话，比较好的后果是各种绝症把自己疼死，差一点的话比如看着自己那呆傻畸形的后代，天天心如刀割，唯一的心愿就是比孩子多活一天，能给无生活自理能力的孩子送终，更差的后果考虑到傻娃的心理承受能力就不说了。拜物者能有什么好下场呢，笑。

2018年11月19日 23:04 来自 微博 weibo.com
那么，现在很多人不要孩子也是冥冥中自有安排？
答：很多是周围的环境恶劣，生物本能的不愿意繁衍，现在越来越多的女性不愿意结婚生育，不是客观做不到，是主观真的就不想，在污浊环境里野蛮生长，很多男性散发的气息都不够高贵，女性下意识的感应到这些，本能的就不愿与之亲近，嗯，话题严肃了些，笑。很多姑娘不婚，明明感觉到饭菜坏了，还要逼着自己强吃，姑娘做不到啊，笑。

2018年11月19日 23:47 来自 微博 weibo.com
师父怎么看待俞老师说的："中国女人挑选男人的标准是要男人会赚钱，至于良心好不好不管，所以中国女性的堕落导致了国家的堕落。"
答：拜物的男人们创造了一个没钱倒在医院门口都没人救治的社会，创造了一个安全感高低普遍取决于自身权力大小及金钱多寡的大环境，怎么能责怪女人拜金堕落呢，现在的东亚社会女人都已经穿上工装参与社会劳动了，还要怎么要求女人呢，笑。

2018年11月19日 01:51 来自 微博 weibo.com
师父 男孩的社会怎么就医啊，贵吗？
答：男孩时代基本不存在医疗费用问题了，说男孩父亲在位时代的吧，看病入院先治疗，出院前结帐会有折扣，折扣根据入院时登记的职业信息，这个全凭患者口述，患者用印盖章或画押确认所言不虚，用印医院无权审核，政府部门会抽查印信，画押属于对神盟誓的范畴，信仰所在，也没人有资格审核，默认为真。折扣根据职业，如果是本国未成年人、本国的学生、本国失业者、本国女人、本国的外地游客，通常是一折，剩下90%的费用由财政负担，其他人的话出院前结帐约八折，士族贵族富商等经济实力过硬的通常出院时就结帐了，普通百姓很多选择出院后结帐，通常出院一个月后会有人通知应缴纳的全部费用，需要在第二个月内付清，如果没有付清，账单会被送到专门的医疗费催收组织，第三个月会有人登门，看看到底能付多少，比如五折行不行，拒绝的话，第四个月主管会上门，问三折能不能接受，这是最低的价格了，不接受，第五个月账单给当地的宗教组织，由宗教组织判断是否因为贫困而真的无法负担，如果是贫困所致，账单由财政系统支付，如果是其他理由，比如对疗效不满意或恶意拖欠，第六个月账单转给地方财政系统，拨款账单金额10%给医院，剩下的90%由中央财政第二年划拨专款补贴。三年内如还有超过三次不付账的情况，由另一个类似经侦的部门来调查，如果认定为贫困家庭，则医疗费用全部财政负担，如果因为是对疗效存疑，则由其代为诉讼医者院方，医者必须见官，详细阐明此医疗手段及效果的合理性，如果认定是恶意拒缴，则收缴患者的印信，十年内不得买卖田宅不得担任公职......当时国人对这个医疗体系还是不太满意的，认为患者负担过重，朝野上下研究争论了很多年。


2018年11月20日 12:27 来自 微博 weibo.com
师父您好，有个想法，不知道行不行得通，免费发便携式筷子，可水洗布购物袋，领到的人，每一次使用，拍照发给“系统”审核通过，奖励几毛钱，有点类似行走步数公益那种，这样应该可以督促和吸引一部分人，不再使用一次性筷子和塑料袋......我应该如何把这件事落地呢？
答：在江河上游洁净水源，中游杜绝污染，要好过下游污染治理。你做的这些能减少多少污染，需要为此耗费多少心血，效果肯定不如督促生产销售企业及职能部门控制污染来得实在及可持续。举栗子比如外卖筷子如果不免费，需要加入购物车与食物一起付款，这样不影响刚需夹菜，家里有筷子的也不花那冤枉钱。解决问题要多从中上游入手。

2018年11月20日 22:15 来自 微博 weibo.com
师父，听说白宫也用这个，BAD AIR SPONGE，我以前也买过，还行，也看不出来是不是真的好，又想买，又是一笔银子，万能的师父帮忙看看这个行不，效果不怎么样就不买了，省钱买其他东西[嘻嘻]
答：净化空气没用，那是放在白宫厕所里的，相当于国内公厕里点的线香或盘香，用来遮盖味道的。 ​​​​

2018年11月20日 22:31 来自 微博 weibo.com
今天是门都要被快递叔叔敲烂的晚上好，我爸大概是把他微信朋友圈里所有的微商都光顾了一遍吧[微笑]
答：很多城市快递派件小哥都工作到12点才回住处。其实现在电器类的线下购买价格更低。线下多年的质次价高，退换货凭运气看脸色，出门一趟过高的交通时间成本，销售员各种主观性很强且真假难辨的话术，把年轻人都引流到了线上，也算是特色了。其实互联网这种电商经济，是最实打实的实体经济，只是一代人逐渐老去，理解不了而已。

2018年11月21日 00:47 来自 微博 weibo.com
我多年无处安放的心事重找不到归宿。有个相伴十一年的男友，初次相遇对我疼爱有加，有人心疼我真好，这些年他嗜赌如命，我拿我工资养活他，每次都是最后一次，每次都不会是最后一次。我只是要找个人心疼我，从来都是我心疼别人。特别想心疼自己，最后还是心疼了别人，委屈了自己，我该怎么活下去呀 山人太忙，不敢求你指点，只想找个人找个地方絮叨絮叨。怎么能说给别人听呢，说出去被人笑话，只能午夜睡不着自己偷偷掉眼泪。恨自己不争气，恨自己不敢死，不知道活着为什么，死不了，也活不好，这就是我的命，好想出嫁，再不操心人世间这些糟心事 山人，有没有办法让我男朋友戒赌呢，我真的是操够心了，又放不下十一年的感情
答：烂赌鬼是六亲不认的，一个女子如能和平安全从其身边脱开，那都算是有福报的，你还研究如何让其戒赌......平时做好安全措施，自己喜欢坑自己那就当是培养了一个特殊爱好好了，可别再坑下一代，太缺德了，笑。


2018年11月21日 10:24 来自 微博 weibo.com
师父红色时代的武运昌隆还有啥佐证没有呢，总觉得领袖时代好像很落后的样子？
答：通常总主动说自己落后的，一般都是在下真功夫的，较真起来不一定真落后。渡江战役领袖的主要精力没放在校长那面，当时大步乐颠的高级将领擅自决定进行武装干涉保卫南京，制造了紫石英号事件，紫石英被炮轰搁浅，远东舰队副司令乘坐伦敦号、并集结了伴侣号、黑天鹅号前来增援，被红色战士的炮雨打残后拼命举白旗，后来领袖不追究，紫石英号连夜出逃成功，被大步乐颠称为东方敦刻尔克，能从红色战士那里逃出来，牛啊，这是胜利啊，船员们被英雄般的对待......领袖还旁敲侧击的问亚美利加，要不要也过来玩两把呀，正准备积极干预渡江战役的亚美利加，一看大步乐颠在海战上都吃了亏，不是架个炮台就能轰开国门签条约的吗，你们在亚洲一百多年的工作经验啊，世界第一的满清都轰开了，今天这是肿么了......于是亚美利加也不敢深度介入了。其实校长已经尽力了，呈碾压般的武力值，列强在这里都折了，拦不住的。

2018年11月21日 10:57 来自 微博 weibo.com
您总说精英阶层格局才大 适合治国 领袖是不是挺特殊的。他家里也不是什么名门望族 他本人也没怎么出门看世界吧 水平咋就这么高呢
答：使命不同，领袖那时候没有和平的环境在治理国家。可以设想一下，领袖如不出世，华夏会分裂为多个红色罗刹加盟共和国，官方语言为罗刹语，由于华夏人民有着灿烂文明的回忆与向往，且还有统一的文字，民间的华夏复国主义运动会很波澜壮阔的，这让契卡很为难的，契卡为了维护纯洁，为了维护国家的统一，会更惨无人道的，例如惩罚性征粮制造东亚大面积饥荒汉族人口被削弱在2亿以下等等。

2018年11月21日 12:12 来自 微博 weibo.com
我爸的爷爷好像就是赌博败家，我们家据我爸说，以前挺多地和房，可是赌博都没了，正好赶上运动，我们家成份变贫农。
答：贫农，贫农的祖上都曾显赫过的，不是赢家哪有子嗣活到现在。只是人们被欲望迷了眼，还在纠结穷富问题。 ​​​​

2018年11月21日 12:32 来自 微博 weibo.com
[委屈]山人啊，可是，现在在新京，长的不帅，男生如果没些财产，哪有姑娘会愿意嫁啊。没有姑娘，怎么有子嗣[允悲]
答：凡事多往好的方面看，现在都一夫一妻制平均分配女性资源了，草根的机会已经很多了，还想怎样呢，要充话费送媳妇才满意吗，笑。 ​​​​


2018年11月22日 12:19 来自 微博 weibo.com
山师，新来的局长买车让我当陪驾，我没教过开车，传授下经验可好？
答：新司机喜欢打方向，开起来也是一脚油门一脚刹车。比较危险的是打右灯向左转，还有挂上倒档，油门踩到底的，那就更危险了，笑。 ​​​​

2018年11月22日 15:03 来自 微博 weibo.com
山大，我感觉那个给牛注水的实在太残忍了，那都疼的哭泣下跪了还不收手。
答：河水被污染的五颜六色整村整户癌症喊疼的，天天被喂霾快把肺咳出来的，室内装修污染导致儿童白血病的，喊疼了多了去了，如果下跪了造孽的人就会收手，还要革命者干嘛，笑。

2018年11月22日 17:26 来自 微博 weibo.com
天哪，那个藏密影星瞬间苍老了不说，还越来越像那个印度和尚了，这这这什么情况，有懂的人吗？
答：拍了很多影视作品来宣传没有任何实战能力的传统武术，毒害了整整一代人，跟着和尚也许是想求个平安吧，笑。 ​​​​

2018年11月22日 17:42 来自 微博 weibo.com
山人大大，那具有实战效果的武术是啥呢？现在满大街的跆拳道班，那个锻炼对孩子成长有影响吗？
答：啥时候传统武术比赛见血了，脑震荡了，胳膊腿折了，操纵比赛的被判刑了，那才算能和实战沾点边，现在还停留在表演卖书卖DVD阶段。 ​​​​

2018年11月22日 18:10 来自 微博 weibo.com
传统武术打成这样还能参加比赛吗，只能去打黑拳了吧。那个，再问下，防身学点啥好呢，除了辣椒水、电击棍之外还能做些啥。
答：传统武术这几十年都是按道术宣传效果的，再不控制马上就要按仙术宣传了，笑，需要冷静一下。 ​​​​

2018年11月22日 18:33 来自 微博 weibo.com
山大，练拳击呢，一周去几次那种，应该就是普通的强身健体？没啥副作用的哈？
答：拳击是讲究实战的，每天锻炼步伐走位反应速度出拳质量，所谓一力降十会，练得好的一记重拳能直接把传统拳师打死，碰到职业对手，头颅抗打击能力强于强人，需要反复击打对方头部直至其倒地，血腥残忍，伤残率远远高于无限制格斗，所以不太适合普通人学习，孩子练了拳击，家长要时刻嘱咐其别惹事，一拳打小盆友头上对方也许就是植物人了。强身健体还是太极拳跆拳道柔术等亚洲南美传统武术比较合适。拳击当然有副作用，经常徒手打硬物，容易对视力造成影响，不少职业拳手老了会失明。

2018年11月22日 18:55 来自 微博 weibo.com
师父实战武术为啥没市场呢，监管的原因？
答：拿拳击举栗，普通人二十拳内基本打不着业余拳击手的脸，速度与反应不是一个档次的，拳击手一看你不是练家子，也不会用重拳招呼你，把你打伤残了，根据现在的市场行情，就等于给自己找了个胜似亲爹的爹，后半生得当孝子贤孙了。但是你要练了个花拳绣腿，一交手，对方一看你举拳专业，走位风骚，练家子啊，怕被你打得满地找牙，肯定上重拳先让你找牙，所以花拳绣腿的实战伤残率，也远高于普通人。不想把别人打残废，就别学打残别人的技术，否则伤残的往往是自己。

2018年11月22日 20:10 来自 微博 weibo.com
师父，说下中国高铁吧，用钱堆出来的东西能坚持多久？
答：不要总站在经济市场角度看问题。万一是以军势为稳为设计初衷呢，飞机及机场不堪用的情况下，兵源用6个小时投放战场，和用2个小时就能投入战斗，那差别可就大了。 ​​​​

2018年11月22日 20:25 来自 微博 weibo.com
师父领袖时期怎么看待水港问题？
答：领袖很爱护水港。当年六七暴动，水港红色人士准备夺权，港英已经控制不局势了，准备撤离，由于当时红朝国力强盛，港英是不打算谈条件磋商的，怕商谈中红朝措辞强硬，再签个条约有失英皇的体面，所以是无反抗无条件撤离，疏散计划都已经制定好了，周酒仙问领袖想不想解放水港，领袖就说了两个字，不想。因这两个字，水港得以......如今......笑。

2018年11月22日 22:56 来自 微博 weibo.com
师父还是聊玄学吧，聊女巫好不，当年是怎么抓女巫的？
答：大规模猎巫是在1487年之后，当年有本书叫mallevs malefica，中文大意是女巫之锤，书里专门介绍如何鉴别女巫，比如女巫体重一般低于10斤，要不扫帚驮不动，笑，所以体重超过10斤的通常就比较安全了，还有诸如绑了手脚扔到水里自己能扶起来的，也疑似女巫，等等。

2018年11月22日 23:30 来自 微博 weibo.com
哇写书的是他们自己人吧 内容会有人信吗
答：主要是教皇Innocentius八世的推动，之后的女巫审判权都下放到基层了，普通的刑事案件法庭都可以审判女巫，猎巫行动也促使了哥伦布多次航行到美洲，希望寻找原始之地。 ​​​​ ​​​​

2018年11月22日 23:47 来自 微博 weibo.com
哥伦布，不是去发现新大陆的啊！[允悲]
答：女巫之锤的作者多次看到有人在阿尔卑斯山上空飞行，就把这事告诉了教皇，当年举行了阿尔卑斯山审判。阿尔卑斯山那里原先聚集着瓦勒度派，瓦勒度派是比较早的耶教派系，他们把圣经翻译为方言，默默传教，所以经典比较接近原貌，不像通行本那样随世俗权力的喜好而修改，瓦勒度派认为教会已经失去原本的风貌，不能代表神的旨意，而教皇认为会飞的那些人是瓦勒度派的，于是开始了诛杀。新大陆早在哥伦布前就被发现了，欧洲也有不少航海者早于哥伦布的发现，哥伦布是奉教会的命令去传教的，万一会飞的人发怒，还可以跑到美洲继续，笑。

2018年11月23日 00:01 来自 微博 weibo.com
我国子弹年产20亿发，究竟去了哪里[doge][doge]
答：这个问保利比较合适吧，笑。 ​​​​


2018年11月23日 08:30 来自 微博 weibo.com
山师，《水浒传》虽然是小说，可结局太惨了。历史真相究竟是什么？
答：黑社会大哥漂白就已经不容易了，还想转型为公务员，小说作者也不敢这么编吧，笑。 ​​​​​​​​

2018年11月23日 08:56 来自 微博 weibo.com
师父那心在曹营心在汉呢，关二爷聊聊呗？
答：以前提过，曹操再成功，不过是枭雄，刘备即便是沦落到了卖草鞋，那也是汉室刘姓皇族，自带公务员编制光环。关跟着曹创业有乱臣贼子的嫌疑，跟着刘皇叔无论成功还是失败那都叫匡扶汉室，所以你看关羽的职场智慧大不大，笑。这就是血统的威力，连皇帝都要强调权力神授，天子身份。

2018年11月23日 12:19 来自 微博 weibo.com
上师您好最近看帖子和微博发现很多地方说的都有冲突，肯能对内容领会的还不够深刻，望赐教？
答：没有矛盾冲突，只是世人觉得有而已，如果让世人觉得没有，那就到了编纂成典的时刻，目前还在铁拐李的渡众生阶段，福报浅的一看铁拐李，八仙之首那么多仙丹救这个救那个的，为啥不把自己的瘸腿先治好呢，骗人的吧，呵呵。

2018年11月23日 12:30 来自 微博 weibo.com
师尊大人啊我就不明白为什么很多道理我听得都云里雾里的，为什么您只让我们信就行了，细细讲讲不行吗，因为听不懂吗？
答：康熙字典是康熙时代的汉语集成，让你只用康熙字典里的词汇来叙述21世纪单位里发生的事情都不够用吧，更不要说用其授课弘法了。所以哪位专家学者大师高人能用你能明白的话语深入浅出的告诉你这个世界的本源是什么样的，那就是马扁子啊，很多东西只能靠你内在的灵不断体会与感悟，进而建立信仰，语言是很低级的，甚至逻辑思维都很低级，无法用其来了解叙述未知的世界。

2018年11月23日 12:47 来自 微博 weibo.com
师傅我有点笨 我也追了您六七年了 但一直还没明白要信什么 是普通意义上的神么？还是说另一个更高的存在 或者是三大教神的统称？还有就是要有信仰 这个信仰到底指什么？
答：比如这一百多年流行的科学教，教民这六十年来因为有了DNA检测，所以承认了人与人是有差别的，以前他们认为人都是两个肩膀顶一个脑袋，都是一样的，但DNA层面人与人差异大着呢。你说的信仰，很多人轮回了几十世也不曾明白，更无缘听闻，所以别看到自己信了，就怪别人为啥不像自己一样笃信呢，因为他们与你也许隔了百世的轮回，还要经历无数的绝望才会明白的，笑。


2018年11月23日 21:03 来自 微博 weibo.com
天尊，我有点不明白为什么现在这世道流行救急不救穷啊？难道穷人就该死吗？如果救人还分个贫富贵贱，那救人的意义又何在？
答：按世界银行的标准，每天1.25美元以下生活花销才叫贫穷，换成羊币不到9块钱，月收起码得低于入270元，符合这种标准的人口还很多，目前世界上约有14亿人。识文断字有网络有手机上来留言说自己要穷死了那是个人的自由，但是抱怨别人不救自己的穷，就有些说不过去了吧。断子绝孙式的污染空气土壤水源贱卖劳动力这么些年，不就是为了取悦赤贫人口吗，现在觉得也不太舒服了是吧，笑。

2018年11月23日 21:35 来自 微博 weibo.com
卖到国外的产品质好价廉，确实不舒服啊
答：那就说点让你舒服的。你觉得质好价廉是因为把羊币与外汇等同了，以为按汇率转换一下就是实际价值。其实羊币相当于奶茶家的满199减100优惠券，拿这种券去KFC实体店消费，属于耍流氓行为，明白什么叫区域性货币了吧，小范围流通，而外汇是全球通用货币。表面上低价卖到国外，其实是为了赚全球通用货币，全球通用货币有啥用，某国早已放弃自力更生，现在隐隐的世界第一大资源进口国了，为了缓解雾霾禁煤炭后改烧的天然气，把新鲜水果蔬菜运到超市的车辆油箱里的油，各种便宜的转基因粮食，医院里进口的疫苗及救命的特效药，都得依赖外汇，还有前一阵热议的芯片，什么是芯片，有电子屏幕的，下面一般都得用芯片驱动，没有外汇基本也就告别屏幕了，自己研制芯片可以，但生产制造芯片的工具也是需要用外汇买的，否则就得发挥工匠精神，自己用刻刀往板子上刻晶体管.......所以生活中大大小小的东西依赖进口的非常多，离不开外汇的。现在心情舒畅了些没有，笑。

2018年11月23日 22:54 来自 微博 weibo.com
山大 油价大跌 是不是市场听到什么能源的消息了
答：阿拉伯王子们心里没底，于是把油井阀门拧大一点，多流淌些黑金换美金，这就相当于有线报说城管还有十分钟到达现场，小贩们一摆手，菜摊上的菜现在一律半价。 ​​​​

2018年11月23日 23:18 来自 微博 weibo.com
哈哈哈山大解释的太生动画面感满分啊[笑cry]遇到这种平时保护费没少交的小贩 城管也是骑虎难下左右为难
答：汽车就是亚美利加百姓的双腿，真要大规模制裁油价翻翻，亚美利加群众第一个喊疼。廉价商品也维持着亚美利加百姓的基本生活质量，真要大规模制裁日用品价格翻翻，亚美利加群众也肉痛。王子那面是有土耳其在那里不断添柴浇油，厉害国这边是还没主动服软，川普不容易，笑，但是王子那面不动点真格的，正义化身的牌坊就倒了，厉害国这边不怼住了，再让其高速发展十年，世界上就没国家能挡住厉害国了，笑。所以亚美利加总统哪那么好当，跟架火上烤似的。

2018年11月23日 23:49 来自 微博 weibo.com
川普是不是悔不当初啊，当啥总统啊，不好玩[笑而不语]
答：家里开旅店的，生意惨淡，负债累累，万般无奈下，想借着参选之机，说点豪言壮语，把记者吸引过来，给自家旅店增加点曝光率，结果...... ​​​​

2018年11月24日 00:07 来自 微博 weibo.com
师傅，还有啥好玩的，除了开旅店的
答：委内瑞拉总统以前是开地铁的......现实社会是不是很玄幻，笑。


2018年11月24日 11:05 来自 微博 weibo.com
师父师父，伊朗现在咋样了？
答：担心制裁导致钱贬值，男青年这个月都抢着卖肾呢，按年龄及各项指标定价，通常年轻人的能卖个三万块，中年大叔的肾只要几千块，要是有十八九岁身体强健小伙子的肾源，出价十万块以上也是有的。 ​​​​

2018年11月24日 11:18 来自 微博 weibo.com
[喵喵]伊朗的大姑娘多吗？？？本国日子不好过，快外嫁吧！
答：多，但没有嫁妆嫁不出去，有已婚哥哥卖肾给妹妹凑嫁妆的，是不是要替嫂子问一句，为啥哥哥卖呢，因为老爸太老了，肾卖不上价格。 ​​​​

2018年11月24日 11:48 来自 微博 weibo.com
请问师傅卖给谁 出口吗？
答：以前销往欧美，现在亚洲富起来了，对肾脏的需求量越来越大。 ​​​​​​​​

2018年11月24日 12:01 来自 微博 weibo.com
是不是肾这器官，造物主造的太脆弱了啊
答：十八年前，帝都群众每年要靠肉身过滤2斤土，一百年前，白佬在本国也是这样过滤的，这只是尘土，还有其他吃进去喝进去的......不是造的太脆弱了，是造的太强悍了，以至于太多人变更用途也满不在乎无所顾忌。 ​​​​


2018年11月25日 13:43 来自 微博 weibo.com
师父看到战乱区的难民好可怜啊？为啥飘洋过海往发达国家逃啊？
答：难民很多是律师医生商人等社会中高层次人才，还得是身体素质过硬，狠得下心把不动产都扔了的，普通人哪有资格当难民。也别一口一个难民的叫着，等局势稳定了再回去，那就叫外商和专家了，叫海外优秀儿女投资报效祖国支援国家建设，地位金光闪闪的，笑。

2018年11月25日 14:04 来自 微博 weibo.com
所以特别佩服那些战争时期拿起刀枪甚至是木棍奋勇反抗的英雄们 以前看战争电视剧 总想着真要是打起来 我要躺下装si…等敌人跑了我再爬起来
答：想多了，有道程序叫打扫战场，就是战役结束后获胜的一方用刺刀往敌军尸体上戳，看看死透了没，要不首长来到现场“那我就简单讲两句”，被装死四个小时还没熬到首长讲完的路怒症鸡贼给打了冷枪，那多尴尬......军事强国弹药充足时直接往尸体上扫射，这程序一般很少省略。

2018年11月25日 14:26 来自 微博 weibo.com
为啥这么没人性啊，给别人留条活路也没什么吧！
答：打仗将领发话，兄弟们冲啊，然后将领持枪原地不动看着，先把跑得慢的跑在最后一个的给毙了，然后再毙倒数第二位，一个接一个，大家于是加快脚步玩命前奔，这时候将领还不能动，因为冲在前面的被敌方火力倾泻，尤其是炮声阵阵，看到同伴都炸的外焦里嫩，吓得尿裤子转身又往回跑，这时候将领再扫射一遍面朝自己逃回来的，这样大家一看退路没了，才下定决心往前冲，这时候将领才一起前冲，就是电视上经常看到的那种带头冲的场景。男人当炮灰指南，笑。


2018年11月26日 01:27 来自 微博 weibo.com
天尊，人类科技已经停滞半个世纪了，啥时候降下新科技给人类啊，未来令人振奋的科技有啥啊，挑我们能理解的讲讲？
答：比较初级的阶段，外部信息可以通过头发与人脑交互，可以通过头发传递信息入脑，优化后的头发，功能很多，比如脑部成像，成音，传像，传音，人们不再使用手机，显示屏，音箱，耳机这些工业垃圾，笑。

2018年11月26日 01:50 来自 微博 weibo.com
师父我只关心那时候还有婚姻吗？
答：婚姻体现在神前盟誓，不能用空灵传输，要有仪式，把头发暂时连结在一起，这样对于彼此的一切感同身受，这个仪式后的伴侣，被称作结发夫妻。


2018年11月26日 21:39 来自 微博 weibo.com
我爸的微商朋友都坐不住了 问他你天天下单你闺女能吃得完吗
答：买什么不重要，重要的是买，不买生不如死啊，我买故我在。下单时的乐趣，还有拆包裹时摇奖般的感觉，那感觉都是实体店给不了的，笑。 ​​​​

2018年11月26日 23:21 来自 微博 weibo.com
我们这些没钱改造基因的人是不是要被淘汰了[悲伤]
答：可以看gattaca压压惊，笑。 炒作而已，目前人类不掌握生物科技领域的具有确定目标免疫目的的人胚胎基因优化技术。 ​​​​
（注：电影：Gattaca，译名：千钧一发、变种异煞。）

2018年11月27日 00:33 来自 微博 weibo.com
山人你好，我在机缘巧合下加入了山粉创建得群。将近两年了，加群的目的是怕遗漏您的微博更新。可是今探讨问题，被踢了。觉得群向着奇怪方向发展了。不能质疑您还有您推荐得东西。郁闷中。群管理更像是您的代表，好大得官威啊。只要有质疑就踢人。都是好话，不许说不好。
答：没有官方群也没有指定谁建群也没加群，看你表述，这个想必你也知道，就借此再强调一下。再借着这个话题引申，所谓言谈的权利，通常是指在社会公共生活领域，比如你站在公共场合抱怨你受到不公对待，请大家评个理，大部分情况下，这都算你的自由民权。但是别人家聚会，你进入会场，责怪主人说话内容和方式太与众不同，自己接受不了，这就是干涉私权了，主人不需要理由，就可以把你请出私人场合。目前在厉害国，通常公私权的界限是被模糊的，这种民情下，很多人在加入网络群组讨论时就很碰壁了，认为群主和管理员应该处事公允、主持正义，其实群是类似私人聚会场所，不喜勿入，不能既享受着利益，又要求主人按公权管理者那样顾及所有群友，通常有黑名单屏蔽功能的系统都是类似于私权性质的，手机电话黑名单功能就体现着私权，无理由拉黑谁，法官也管不着，在公权里则不同，想把公民拉黑提出群，那就要走很多程序，得对其有个胶带，就像你期望群主管理员的那样，得几番交锋解释论证，至少也得有个理由。明白这个，有助于更好的活在信息化的社会里，上网会舒心一些，笑。


2018年11月27日 09:05 来自 微博 weibo.com
师尊您取消我对您的关注了吗，我媳妇的好像也取消了......
答：没主动取消过谁的关注。某邪恶组织在后台控制粉丝数量削弱影响，要不粉丝数目后面会添零的，这事某组织在推特上也常干，笑。 ​​​​

2018年11月27日 11:34 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊红幽灵吗？剧本多吗
答：剧本多着呢，比如史塔克用无与伦比的知识智慧，找到了穿越时间线的方法，去拯救世界，为取得灵魂宝石，牺牲所爱 ，献祭了自己的爱人，牺牲了自己的队友，获得挽回世界的力量，这是知识的诅咒，智慧的陷阱。生有害，曰可欲，为原罪。 ​​​​
（注：电影：复仇者联盟3。可关注《黄帝四经》。）

2018年11月27日 13:31 来自 微博 weibo.com
师父，今年有吃阳澄湖大闸蟹吗？央妈今天报网上的没有正牌货呢
答：那种断了腿少了脚半死不活没任何品牌标志价格百元以上一只，卖家服务态度还极其一般的，那有可能是海选失败没资格进京服侍领导的真货，其他的嘛......咱这买当地稀缺农副产品与买工业品不一样，你得学会鉴别，那种服务热情特价赠品不遗余力推销的，东西基本上都不值那个价，服务专业但态度不热情不在乎你买不买的，商品通常都物有所值。


2018年11月28日 18:13 来自 微博 weibo.com
我上周刚去上海跟税务开会 开会的时候都说的老好听了 让我们自查 开完会直接翻脸 不用自查了 我给你个数 你们直接按这个缴吧[摊手]我们都懵了 老板也懵了 还在问 我有挣这么多钱吗 怎么缴这么多税[允悲]
答：依上级想法纳税，笑。

2018年11月28日 20:44 来自 微博 weibo.com
山人，请问枫叶国的大麻合法化，从长远角度来说，会不会毒害下一代？有朋友想移民那里，我觉得很不利于下一代，所以就提醒了友人一下，我这个想法是不是对的？怕耽误别人的选择，特来问问。
答：原来这些都是离常人很遥远的东西，现在是进入到了老百姓的生活领域，孩子一进入超市就能看到含大麻制品的饮料，无论是否有害，很多家长特别是亚裔家长是非常抵触这种环境的，现在是不给这些家长对大麻环境说不的选择，这才是很多人内心抵触的原因。很多机构肯定对大麻的危害系统论证评估过，大麻的物理危害并不是最值得关心的，合法的网络游戏可以称之为无害，但是很多游戏生产商及运营平台，被很多家长视为缺少道德，卖淫嫖娼对社会有益还是有害那是专家该关心的，家长们关心的是邻居已经把新执照挂在门上，大张旗鼓的接客了，自己家孩子与老人看到后会做何感想，一样的道理。

2018年11月28日 21:00 来自 微博 weibo.com
师尊，能说说电饭锅么？现在家家都用的，涂层到底安全么？
答：按消费者目前能买的到的，阳极氧化铝或304不锈钢的，18-10医用不锈钢的应该很难买到，这些金属都是有微量金属元素析出的，由于数量很低，正常使用对人体没危害，比如炖了一锅西红柿牛肉，那最好要盛到食器里，不要电饭锅过夜。这几年的新电饭锅的内胆材质都不错，以前的老电饭锅的不锈钢内胆如果没有特殊说明，那大多都是工业用不锈钢材质，不适合直接接触食物，某宝自己淘一个304的换上也是可以的。

2018年11月28日 21:09 来自 微博 weibo.com
师父啊，相亲介绍人说我不够成熟，明天相亲怎么能让自己成熟一些啊？
答：用香水把自己卤一下，笑。 ​​​​

2018年11月28日 21:26 来自 微博 weibo.com
需要装嫩的呢[允悲]
答：清蒸对食材质量要求很高的，通常超过18岁就要淡妆，笑。真嫩的巴宝莉童装，自以为真嫩的MARC JACOBS丑娃...... ​​​​

2018年11月28日 21:39 来自 微博 weibo.com
那男娃呢，理工男一枚，怎么穿？
答：那就得告别优衣库HM杰克琼斯等成年人校服款。身材瘦的可以看看香港I.T旗下的衣服，比如5CM就是走街头风格，如果追求更夸张机车重金属风格，那就得是扭腰那面的品牌了，比如Chrome Hearts，不过亚洲女性及丈母娘通常欣赏不来重金属风格，所以选择需慎重，笑。 ​​​​

2018年11月28日 22:14 来自 微博 weibo.com
师父 那身材胖的呢 咋不说胖的怎么穿呢？？师父您要雨露均沾呐
答：看目的与场合了，如果要显瘦的话，通常服装颜色要以暗色为主，条纹的话要竖直条纹，显瘦高，比例合适剪裁得当的燕尾服男性穿着是显瘦的，但是目前不太流行，女性如果身材欠佳，着装可以考虑以裙为主，这样上下身比例看起来模糊，小短腿不那么明显，而裤装有腰际线，通过腰带来判断上下身比例，一目了然，想突出自己大长腿优势的男女适合穿。

2018年11月28日 22:25 来自 微博 weibo.com
师父，我胖啊，可是还喜欢穿横条海军风，怎么破[太阳]
答：不想自己掏腰包让别人大饱眼福，也没问题的，笑。


2018年11月29日 11:03 来自 微博 weibo.com
山人说说hk吧，hk的人对大陆人的歧视真的无处不在……作为一个大陆人觉得很不爽，不知道他们骨子里这种莫名其妙的优越感哪里来……真的曾经被英国人殖民过就觉得自己是高贵的老外了吗？
答：水货客从洗发水牙膏到疫苗奶粉不动产，水港人均寿命已经超过扶桑世界第一了，整天吃粪吸霾一门心思摸石头不过河的人怎么反倒是瞧不起人家了，笑。歧视固然不对，但香港老百姓总体上是好的善良的，相比其承受之苦。

2018年11月29日 11:27 来自 微博 weibo.com
师父推荐点好吃的吧，好久没有推荐吃的了，让我们这些吸霾群众能吃点好的，嘿嘿？
答：上世纪七十年代的领袖时期，赣州引种华盛顿橙，农业选领袖时代开拓的错不了，赣南的橙子选发货地是信丰的就可以，这个时候橙子已经可以下树了，甜度虽然比不上12月，但是含糖量已经不低了，信丰的吃了嫌甜度过高，可以选发货地是于都县的，味道各有千秋。

2018年11月29日 12:46 来自 微博 weibo.com
师父 正在看电视纪晓岚 现代有木有类似于微服私访的事可以讲讲的
答：比方说M台领导自出差喝了假的比假五粮液都假的M台后，大力整顿，之后信心满满再次去沿海大城市会当地的大经销商代表，六场饭局还是喝出了六种口味的M台，没脾气了，自此出门赴宴自己带酒了，笑。 ​​​​
（注：茅台。）

2018年11月29日 23:56 来自 微博 weibo.com
师父你对中国的养生文化怎么看，包括中餐的饮食及新中国的医疗发展状况？
答：亚美利加人口的预期寿命与现在厉害国差不多，在78岁77岁左右浮动，但要知道，亚美利加的人均医疗支出至少是厉害国的20倍以上。一提到人均，你懂的，仆人们的公费医疗和你的加在一起，再取个平均数......真实人均医疗支出有的地区可能还不到亚美利加的五十分之一，但是人的预期寿命却不低，这是很了不起的。养生这事，西方靠科学，东方信玄学，笑。

2018年11月30日 00:21 来自 微博 weibo.com
说点玄的呗，重庆那个一摸就治愈，日摸600人的妹子😀
答：这有啥玄的，洪秀全洪教主自称上帝的二儿子，耶的亲弟弟，当年摸好了多少百姓，瞎子能摸复明了，欧洲教廷都震惊了，洋枪队配合满清联合绞杀，可不能再出一个救世主了，满清尤其惧怕，有东方俾斯麦之称的开明派代表李鸿章都苏州杀降，那是真吓怕了，笑。


2018年11月30日 11:19 来自 微博 weibo.com
师傅，为什么害怕救世主？怕神权过于统治性吗？
答：孙大炮当年称自己是“洪教主第二”，然后，然后满清就没了，笑。汉代有言，“五星出东方，中国大利，蛮夷大败”。中国根本不是一个国家概念，是一种尊号，是汉人神族正统的象征，满清尼布楚条约签约时用的都不是大清满清，写的是中国二字，宣称自己是华夏正统，近代华夏国力衰退，蛮夷肆虐，五星出、东出、中国出......蒋介石败退台湾，至死也不肯放弃一个中国的原则，只是对两边谁是中国有分歧而已......傻娃本以为自己学的是历史，深入了解，发现都是宗教，笑。

2018年11月30日 19:26 来自 微博 weibo.com
五星出东方利中国。按照古人工整的断句，会不会是:五星出东，方利中国［五星国旗］
答：那件出土文物，应是这样断句，笑。
（注：此表情是一面五星国旗，只在手机微博上显示）

2018年11月30日 23:57 来自 微博 weibo.com
师父为啥总是清宫戏啊，辫子戏看得我呀，你说导演就不能拍一下大明朝吗？
答：太像，不能拍，笑。 ​​​​


2018年12月1日 10:20 来自 微博 weibo.com
特别喜欢明朝的服饰，如飞鱼服，帅呆了
答：明朝及之前的丝绸瓷器等高端手工制品被经济欠发达地区的达官贵人追捧，时尚界的扛把子，审美是世界级的，到满清就开始衰落了，无论是丝绸纺织还是瓷器制造，慢慢不入流了。 ​​​​

2018年12月1日 13:23 来自 微博 weibo.com
红朝的科技到底是啥水平能说说吗？
答：低端的能看懂，也会造了，中端的看得懂，但造不出来，比如扶桑德意志的传统工业产品，高端的如亚美利加，看不懂，也造不出来。

2018年12月1日 18:04 来自 微博 weibo.com
山大，华夏救的小伙子去世了
答：是啊，领袖特地点名召见并特殊照拂过的小伙子，还请教领袖自己未来要不要任职中情局局长，领袖逝世后保证华夏持续恢复重建的关键力量，海外亲华组织的扛把子，笑。 ​​​​ ​​​​

2018年12月1日 22:01 来自 微博 weibo.com
核武对人类并不好使，对地表破坏力不如地毯式轰炸，且污染又大。比如对日本投下的原子弹破坏力效果还不如燃烧弹，为什么日本却立马投降了？高尖端科技作战对象真的是人类嘛？[偷笑]
答：还有更高级的呢，笑。高级武器的作用在于威慑，不在于实战。扶桑那时候哪知道啥叫蘑菇云，城市人口建筑咋就瞬间被清场了呢，其实当时扶桑还有兵力继续对抗的，因为面对未知会有很大的恐惧，这是天顶星科技还是那美克星的技术呢，万一打个喷嚏岛国沉了咋办，所以认命了，在投降后才逐渐了解蘑菇云的原理与威力。

2018年12月1日 23:18 来自 微博 weibo.com
师父山人你说网上大平台电商自营的质量咋样，据说没假货？
答：“自营不代表自己经营”了解一下，每年多少投诉自营卖假茅台卖二手货翻新货的，自营在于收货快种类多，真要想买一定是保真的东西，还是得找自己经营的小店小商家。 ​​​​


2018年12月2日 22:31 来自 微博 weibo.com
天尊听您的话孩子没有因为照X光打掉，前天母子平安，特来报喜，孩子刘姓，男孩，求赐名，跪谢！
答：丁酉鸡年。鸡有五德，头冠，礼也，趾锐，武也，敌前挺身，勇也，得食呼伴共啄，仁也，每日司晨报晓，信也。礼武勇仁信俱全，所以鸡为德禽，主大吉；地支酉为西为金，金生之地必交德禽镇守，主大利。孩子出生不易，当怀德惜德，叫刘伍德吧。

2018年12月2日 22:37 来自 微博 weibo.com
师父，为啥是丁酉，不是戊戌？
答：这说起来就玄学了，以入胎时算，以止杀时算，以缥缈久远劫时算，笑。 ​​​​


2018年12月3日 12:05 来自 微博 weibo.com
分尼太是什么？
答：亚美利加因毒品过量致死案件，有三分之一是分尼太造成的，因其起效是吗啡的100倍，特别是少年吸毒者，无法控制好剂量，一不小心就过量了，现阶段国际社会调查得出的分尼太的产地是____，坐视监管严格的分尼太工厂有计划出口的组织是____ 。大家拿的青少年已深受其害，但是毫无办法，川承诺缓加关税90天，看其表现如何，再做决定。

2018年12月3日 19:26 来自 微博 weibo.com
师父，今天第一次用信用卡分期（之前花呗分期过），发达国家信用卡系统非常发达。这种褥羊毛似地消费社会真叫人苦不堪言，只能默默地努力提高自己跟上时代的节凑。是啊，本来会更加糟糕的，现在想来还算顺利。至少身体还算健康，只要健康就不要放弃希望，希望变成绝望也要坚定自己的信仰。愿道与您同在，弟子百拜！
答：信用卡最初的发明是源自一部科幻小说，不过当时设计的是每个人的信用额度都是差不多的，笑。
（注：《回顾》，美国作家爱德华·贝拉米。）

2018年12月3日 20:46 来自 微博 weibo.com
师父，请教怎么知道哪个行业适合自己啊！
答：试错是有成本的，中产阶级以上人家的孩子可以一个行业接一个行业的去试，以前俗称不务正业，今称烧钱玩票。穷人家的孩子试错机会很少，家里小妹等着学费，爹妈打电话要钱翻修老家房子不给就是不孝，银行卡余额不足200，下个月房租还没着落，于是3000块钱每月的工作必须去做，这就是普通人的生活啊，想要学着试错谋个发财良机，向周围人一打听，没准就试到传销里去了......古人啊，都讲究个祖荫，发财当官走运了都说什么祖坟冒青烟了，谢谢祖宗的福德，这就是看得略微通透些的。富一代大部分都是一个一个机会试错试出来的，不断发掘机会，富二代呢，去试错前，富一代要么潜移默化要么语重心长的娓娓道来当年爹年轻时见识过各行当的猫腻，所以富二代一般不会去试很多初级职业了，不是因为不赚钱，是因为不感兴趣，上辈人玩透了的，自己不会再玩了......不要觉得自己是最底层，鸡汤来了，比如二十年前去巴黎当失足妇女的，那时候每次10欧元，经过二十年的努力，现在每次保持在每次不低于5欧元，基本已经不和国内联系了，也不看国内的新闻了。嗯  还有参汤，中非共和国有6岁的小姑娘因为有偿的男女行为而染上了艾滋病，她妈也是，目前母女在等待救助,但机会渺茫，这么大的孩子在当地染病的太多了。择业，要保持良好的心态，你与别人不一样，有时候虽然你与竞争者同场竞技，但其实差了几辈子的福报，感恩自己所拥有的，才是成功的开始。

2018年12月3日 21:12 来自 微博 weibo.com
[骷髅]我身边有人20上调中yang，我还在考基层仆人，原来我们差了几辈子的福报
答：比如帝都法大的毕业生，隔几年就有一两个，不留帝都，不进部委，毕业后主动要求去基层，比如彩云之南的边境工作，十年后大家聚会聊聊比如单位分房了，已经是科级干部了云云，其实这位毕业生的好多亲戚正是因为投奔他，合法的资产都已经过亿了，毕业生也在犹豫要不要升迁到内地。这个故事如果你们理解为投机，那就偏了，职业生涯是很难复制的，没有实际操作模仿价值。这是在告诉傻娃，很多人在不到二十岁的年纪就已经明白自己想要什么了，并已经不断修正路径朝目标进发了。职场上，二十岁时明白自己想要什么，三十岁时明白自己应该珍惜什么，就已经很了不起了。

2018年12月3日 21:29 来自 微博 weibo.com
师傅，问下孕妇断网用ipad可以吗？有哪些明确不能做的事情呢？
答：只要不作，啥事没有。见过太多孕妇楼上楼下逐一敲门让邻居禁用无线路由，改用网线上网的，你家信号穿我们家墙了，我怀孕，怕辐射......从怀孕时开始协调邻居，协调到坐月子，心烦时打开手机一搜，居然还有邻居用wifi，这是欺负本宫坐月子无法出门吗，你等着......

2018年12月3日 23:26 来自 微博 weibo.com
师父，聊聊喜欢跳伞的年轻人，从政之路顺路吗？
答：算贵族吧，有亚美利加最后一位贵族总统的称号，妻子也是来自于总统家族，基本算门当户对吧。富家子弟，从政得取得民众支持啊，于是智囊团安排逛商店然后接受记者采访的桥段，让老百姓看看，哦，原来也逛商店买东西，不错，亲民 ，但是实际操作中，一进入商店后，懵了，this is where a，ok，智商睡醒上线，这是商店，有售货员的，于是找长得像售货员的，ok，找到售货员，新手任务，完成。然后自信满满兴高采烈的过去对其说自己要买东西，售货员问买啥啊，嗯？买啥......摄制组没人告诉我啊亲，内心崩溃中......摄制组当时也很崩溃，就是随便买个东西，还用告诉吗，啤酒饮料矿泉水，花生瓜子方便面，过道的腿收一下，您随便买啊......还好年轻人反应快，脱口而出，我要买袜子！那先生您要什么袜子呢？嗯？袜子不是侍者选好什么就穿什么的吗，还分几种吗......年轻人脸上的微笑瞬间僵硬，当然这事难不倒年轻人，脑内cpu超了一下频后，说出了令摄制组成员内心全面崩溃的名句：我要买打网球穿的袜子......和你是来拍深入群众的戏码，结果你买打网球穿的袜子，老百姓不打网球的啊亲......后来这事就成了笑料，一度使大家怀疑年轻人的智力水平，但是老百姓却觉得这个贵公子太有趣了，德克萨斯骑马套牛的狂野之地还有此等萌物现世呢？红了，彻底红了，年轻人走到哪里，大家的关注点肯定是膝盖以下，大家一定要看看这位爷今天穿啥袜子，焦点中的焦点，按现在的话说，那吸睛力，杠杠滴，后来袜子就是年轻人的好运符，投票？，啊，票给你，你挽下裤腿让我看看你穿啥袜子就行，大家不关心他说啥，就想知道这位公子哥今天穿啥袜子了，够不够萌，后来发展到在公共场合出场一定要露出袜子，要不媒体人不答应啊，这要是不拍张你袜子的图片，回去怎么向老板和读者观众交代，最后一程也是如此，葬礼，老百姓不关心谁出席，而是关心他穿什么袜子下葬。


2018年12月4日 10:36 来自 微博 weibo.com
山人，怎么评价大明王朝1566这部剧啊？
答：证明了十多年前还是有有深度适合中年大叔看的非低智国产古装剧的，笑。

2018年12月4日 11:10 来自 微博 weibo.com
好多年没追剧了，山大推荐一部有深度适合中年大叔看的高智商剧吧[抱抱]
答：英美日韩港台陆泰，都有精品。看戏是皇室贵族的嗜好，有古典舞台戏剧表演传统的国家及地区，电视剧通常都不错，某国有审查制度，排名靠后不代表文化艺术能力差，笑。


2018年12月5日 08:48 来自 微博 weibo.com
师傅，法国暴乱是不是第三次世界大战要开始了
答：不至于，没新闻报道的那样严重。是因其政府决定2019年每升汽油价格提高了2毛多钱，以月入1.4万元的法兰西卡车司机为代表的下层工人，觉得靠这点钱养家糊口快过不下去了，于是开始了反抗斗争，要求停止加税，并呼吁马卡龙下课。 ​​​​

2018年12月5日 08:58 来自 微博 weibo.com
师尊今年雾霾太大了，为啥啊，坐标上海。
答：说明经济有起色，工业主要靠高污染高能耗企业托底。什么化工厂爆炸不是侧面证明华北污染企业还在照常运转嘛，去年都是一刀切的，南方公知报道不科学不人性，今年科学且人性，不搞一刀切，风一来，南方百姓也可品尝新鲜出炉的北方霾。 ​​​​

2018年12月5日 09:11 来自 微博 weibo.com
那我还一直因为雾霾拒绝去北京工作的机会[允悲][允悲]
答：帝都有很多大人，也有亚美利加大使馆公布的监测数据做比对，造假容易丢乌纱帽，所以污染指标虽然在数据上严重，但实际中不一定比其他地区严重。其他地区的检测仪器，会不会被塞棉花，附近会不会被洒水降尘，重污染前会不会突然坏了，就很难讲了，笑。

2018年12月5日 09:31 来自 微博 weibo.com
突然笑不出来[傻眼]一直以为在中国的南端生活相对而言雾霾挺少了
答：南方别着急，后续还要铺天盖地呢，用中小工厂遍地开花代替红色时期各地大工厂的环境代价还没真正显现呢。

2018年12月5日 10:19 来自 微博 weibo.com
前两天我送了我们部门的科长一份儿童玩具，送了处长一些保健品，不为啥，就想让他们以后少为难我[允悲]
答：送礼是技术活，万一，科长认为你这是认为其智力不行，处长身体不行，那就......笑。 ​​​​

2018年12月5日 10:53 来自 微博 weibo.com
师父赞成送礼么？古代如何送礼？一车车金子银子，那画面简直[允悲]
答：古时候有礼单，与拜帖一起递进去，清单存好，是个凭证，所以不会有什么资产来源不明问题，等以后回礼的时候找出当时的礼单，酌情增减一下再回过去。古时候的公务员是吃皇粮的，每年分多少醋，多少油，多少干果，衣帽，被褥，都是统一规定的，会维持在吃不饱穿不暖的状态，这是理想的情况，大多数状态都是俸禄拖欠的状态，过年前集中发放，过个好年，那时候藏富于民，朝廷没钱，但是民间老百姓有钱。公务员之间别说送礼了，给自己买点东西都不容易，去菜市场买菜没准就毁名声了，以前提过，海瑞老母生病，海就去市场买了肉，舆论哗然。

2018年12月5日 11:01 来自 微博 weibo.com
怎么记得海瑞母亲过生日才买肉的。
答：嗯，海瑞好多种理由，总买肉，已经是朝廷上的谈资了，要不咋皇帝都知道了，而且居然还吃菜，让家人自己弄个园子种菜吃，很多官员表达过不满。 ​​​​

2018年12月5日 11:50 来自 微博 weibo.com
那明朝怎么还贪污腐败啊……
答：明国又不是天国，笑。 ​​​​

2018年12月5日 11:54 来自 微博 weibo.com
以后还会有告老还乡制度吗
答：看CBP让不让入境吧，笑。 ​​​​

2018年12月5日 12:15 来自 微博 weibo.com
师父，小黄车要凉了吗？我以前付过99块押金，但现在不想退了。去年在北京骑了好多次，有一次骑行还中了97块多的现金。现在看它那么艰难，我就当那个奖金是押金不退了[太开心]其实感觉也退不掉了[二哈]无论如何，感谢曾经坐过小黄车的那些时日……
答：这种肯定是要凉的。这种商业模式下的产品无法抓住高净值群体的钱包，盈利是问题，比如某宝发展起来后，首页可以一天200万元占个广告位，然后由消费者买单广告费，也可以自营，既当裁判员，也当运动员，玩法多样。共享单车如果不用全体纳税人的钱来养，那烧钱就是个无底洞。无产阶级多，但架不住人数也不少的流氓无产者，拆个配件卖钱或者焊锁私用，企业在车本身的物料成本上不会做高级投入，发展到后来还减少投入，消费者也会觉得车越来越难骑，也就只是勉强代步，不会如高级自行车那样丝般顺滑，笑。

2018年12月5日 12:38 来自 微博 weibo.com
哈哈哈海好可怜 吃个肉被diss到了现在
答：不止，还有把攒着买房的钱用来娶姨太太了，你让同样在母领导关怀下了此残生的男同僚怎么想，怎么就你那么突出呢，腰间盘转世的吗，笑。 ​​​​

2018年12月5日 13:20 来自 微博 weibo.com
师尊，古代吃点肉都这样了，那杜甫的朱门酒肉臭路有冻死骨，不现实啊，咋这样写耶
答：后人没文化解读不了而已，那时候臭不读chou，也不是臭味的意思。 ​​​​

2018年12月5日 20:56 来自 微博 weibo.com
看这条突然想起来一个问题 师父科举的出现利弊怎么看 突然觉得以这个思路看历史的话 您是不是更认同推举制 呃……说错了别怪我吖 我只是发现我以前正常理解的历史概念在听您讲课了这么长时间之后有点儿别扭……
答：利，穷人家孩子与富贵人家孩子在相对最公平的环境里同场竞技，穷小子苦读书也许就能翻身了。弊，恢复高考这几十年有什么能经得起老百姓检验的创新成果吗，不过是一直在用化功大法而已，yelp拿过来改改就是大众点评，line whats app改改就是微信。高考值得改革的地方就是把有限的教育资源倾斜给真的想学习的人，比如一个三十岁的有钱人就是想从大一认真读起，系统的接受教育，学费贵十倍没有关系，但是不行，二十岁凭本事高考的孩子占了这个坑，还处在迷茫中，对这个专业根本不了解，琢磨着改个毕业能月薪十万的牛X专业。更多的是大四毕业在考虑要不要读研，学校都成快成了迷茫青年避风港了，这浪费的是全体百姓的智力资源。要是取消高考全部大学自己录取呢，就现在社会这种诚信状况，法制状况，黑幕窝案会不会遍地开花，监狱够用不，家长自己受委屈没事，断了自己家孩子前途，信不信分分钟把校长点天灯了，那就不是高考问题了，笑。

2018年12月5日 21:13 来自 微博 weibo.com
有钱人想认真读?有钱人又不需要文凭，大学课堂开放的啊，他们可以进去听课啊? 师父，我这个想法是不是有问题?
答：互联网上的课堂还开放呢，笑，开放的多是公共课，专业课小班教学，老师导师的授课精髓有可能就在其对一两个难点的解读及吹牛放炮中闪现，不是亲传弟子哪能体会得到，这只是其一，还有大学的图书馆对外开放吗，实验室对外开放吗，能有室友师兄弟共同探讨些专业知识吗，笑。


2018年12月6日 07:49 来自 微博 weibo.com
师父呀，我挺喜欢那个女孩的，第一次生日礼物送点啥好？求支招。先拜谢师父。
答：喜欢人家，却连人家喜欢什么都没搞清，这喜欢有些廉价啊，笑。 ​​​​

2018年12月6日 08:29 来自 微博 weibo.com
师父早晨上班看到前方是劳斯莱斯，可我还是二手捷达，心理不平静，咋能安慰，聊聊？
答：很多行驶多年的劳死累死总里程不过几百公里几千公里，平时车主世界各地的，这车也就往返于机场与豪宅之间，也许是婚庆公司昨天出车到小地方赶了几个场子，早晨返回来的.......这样有没有好些，不行的话再深呼吸一下试试，笑。

2018年12月6日 08:44 来自 微博 weibo.com
师傅我媳妇说宝马才配她的气质，怎么怼回去啊？不要太尖锐的那种。
答：贵媳妇这是看过宝驴C1了？笑 ​​​​

2018年12月6日 10:10 来自 微博 weibo.com
山人，听说现在5g抢夺大战进入白热化，另外华为任的女儿在加被扣留是怎么回事？能谈下吗？
答：大步乐颠与亚美利加的权力机关还没烂到违法随意逮人的程度。 ​​​​

2018年12月6日 10:50 来自 微博 weibo.com
5g会有什么不同啊，师父？
答：就和路修宽了车速快了的影响一样。现在app的语音视频，放在2g时代是十分痛苦的，软件受到硬件的制约，硬件商也没有升级产品的动力。现在各种网络购物，有多少是离开wifi离开有线网络，用4G下单的，很多吧，但是4G也非常慢，设备的硬件也很原始，视频聊天看对方的表情都疑似达利+莫奈，看不清对方的汗毛孔，也感受不到对方的温度和气息。出门开车还不能自动驾驶，导航到目的地的时间还以分钟计，等公交车到达误差十分钟以上都是常事，达不到以毫秒计的精度；战场杀人还得人脑判断是敌是友，还得手动瞄准，还得多次劳驾大脑君思考一下打哪个部位才致命，未来有这时间战场都打扫完毕了。

2018年12月6日 11:04 来自 微博 weibo.com
以前看说，一部几个g的高清电影，5g网络几秒钟就能下好了。
答：又是听混工资的小编举的栗子吧。高速网络普及后哪还有啥几个G的高清电影，折磨观众的眼球吗，这得收沙普爱姿多少赞助费啊，笑。 ​​​​

2018年12月6日 11:14 来自 微博 weibo.com
都是成百上千 G
答：造个星球，造物造人，演给自己看，全角度无微不至。 ​​​​

2018年12月6日 12:15 来自 微博 weibo.com
有没有讲这方面的电影
答：The Thirteenth Floor。这部剧后来衍生出炫电脑特技的骇客帝国，其实再早的也有，即便网上能找到，但画质会比较考验视神经。征兆，启示，每个时代都有顺应潮流的表达方式，存在于生生世世点点滴滴，只是人们选择性的忽视罢了。
（注：电影：异次元骇客、黑客帝国。）

2018年12月6日 22:18 来自 微博 weibo.com
山人，您好！[鲜花]请问小黑国是否已动手定点清除优秀的华夏子弟，比如张教授？仙人可不能坐视不理啊。
答：dear god，please ask lihai country if have do hand kill steal Intellectual property的证据，like zhang teach？god 可dont can sit see dont in 啊。 ​​​​

2018年12月6日 22:59 来自 微博 weibo.com
师父，来日本大阪了，给孩子带点啥回去，看攻略好多推，牙刷，牙膏，口罩什么的，现在除了您谁都不相信，帮忙推荐一下，什么都不拘，只要您推荐的我就买[太开心][太开心]
答：旅游的话很多免税店商店都没有什么精品，可以看看有没有熊本士的保温杯，316不锈钢内胆的，硅胶吸管质量很好，适合对抗菌性安全性要求比较高的儿童用，各大电商平台西贝货一堆一堆的，这杯子是扶桑代购届的断货王，哪有那么多，很多人专程去高丽买，高丽免税店售价43美元，扶桑本土会便宜。

2018年12月6日 23:33 来自 微博 weibo.com
男神那去高丽有啥值得买的呢[羞嗒嗒][羞嗒嗒]长腿欧巴又扛不走
答：line friends的充电宝，高丽造，用的是LG的高品质电芯，安全可靠，电商平台上的西贝货非常多。LG低质电芯通常出口用，套个壳子就是玲琅满目的各品牌充电宝，但即便是低质LG电芯也经常缺货，国内充电宝厂商会用更差的国产电芯替代。 ​​​​

2018年12月7日 00:08 来自 微博 weibo.com
姑姑，12年看到你讲斯京，14年冬天专程去看了斯京的夜和雪。喜欢上了北欧，今年春节要去冰岛，冰岛有故事吗？
答：有凄美的网恋故事，单身的狗剩和女网友都聊到万一生孩子叫啥名的程度了，相约小树林，一见面，艾玛，这不是自己那单身多年的二姨妈吗，姨妈好，我......冰岛才30多万人口，还没咱这一个县的人口多，路上不遇到几个亲戚那还叫逛街吗......但如此恶劣的环境阻挡不了冰岛男人对陌生姑娘的向往，冰岛码农们新升级了app，现在，聊天前双方先简单输一下自己的信息，app可判断你俩有多大概率是亲戚，避免狗剩那样的人间惨剧再次上演......冰岛男人的苦，外国人体会不到......笑 。

2018年12月7日 00:50 来自 微博 weibo.com
师父，人体发热最高能承受多少度呢？
答：儿童特别是婴儿天真还未失，稚阳之体，能承受的温度很高，38.9度以下通常还是清醒的，这要是大人都烧的神志不清了。同样是儿童高热，饮食睡眠正常精神正常脸部表情正常的38.8度，比呕吐萎靡哭闹起皮疹的38度要安全很多，温度只是参考指标之一，有经验的医生不会只根据温度来判断疾病的严重程度。以前说的发烧是指单纯高热，单纯高热的儿童是可以酌情在家由成人密切观察的，但如果伴有其他症状，一定要及时送医。

2018年12月7日 01:07 来自 微博 weibo.com
那師傅我也請問一下，荷蘭有啥特產可以帶回國？荷蘭小哥說除了大麻，沒啥特產。
答：高级特产早就被带回国了，比如厉害国手机sim卡及银行金融级别的IC卡芯片大部分都是荷兰制造的吧，摩拜单车远程定位及遥控上锁解锁技术等等，离了荷兰不但单车用不了，手机也用不了，笑。 ​​​​

2018年12月7日 01:33 来自 微博 weibo.com
师傅，想问下，父母在孩子幼年时期（比如几个月一两岁）当着孩子面总吵架，对孩子的影响是不是特别坏？
答：这个阶段的孩子没有分辨力，会认为是因为自己做错了，家长才吵架的，内心会深度自责与不安，长大后轻则习惯性自卑，重则深度自卑后转化为自负狂妄。这个年龄段的孩子，如果家长离婚丧偶或分居，家长一定要平时高频率的对孩子解释强调不是因为孩子的原因，是大人自己的原因，对孩子要倾注更多的爱，否则孩子会非常自责，这种伤心难过大人体会不到的，对孩子的性格发展非常不利。


2018年12月7日 08:36 来自 微博 weibo.com
师父，您对家具收藏怎么看，一个朋友说在海口，有一批当地的清代黄花梨家具抵押给我，让我过去看看，靠谱吗？
答：要是朋友在苏州和帝都，才能与靠谱沾边，清朝时的好家具在首都，木头又不方便直接使用，得苏州的能工巧匠加工，所以这两个地方才是清代家具的残存地，所以别去海南找什么清代海南黄花梨家具。

2018年12月7日 12:41 来自 微博 weibo.com
师父，厉害国还有什么值得您推荐的良心产品么？ …………………………一个又穷又傻的徒弟[作揖]
答：火火兔...... ​​​​

2018年12月7日 13:13 来自 微博 weibo.com
尊师啊，咱要回美帝了，有啥必需品适合带过去吃吗，吃地推荐下？
答：无碘无抗结剂品牌岩盐，如四川自贡的盐，地名的贡字，便源于此地出产贡盐，秦王命李冰为太守在此制盐。当前在世界范围内，生产海盐的海水，已被工业垃圾污染，吃点秦代的盐吧，笑。西北华北及碘自然储量偏低的山区还是得吃碘盐，利大于弊。

2018年12月7日 19:52 来自 微博 weibo.com
师父，关注你很久了，前几天被测出来hiv阳性，顺利觉得人生意义失去了一大半，不知道未来有没有彻底治愈的机会，求师父指条明路[泪]
答：现在抗病毒治疗的价格已经很低了，面对现实，接受正规治疗是首选。虽然艾滋病病毒直径小到足以穿过安全套的间隙，虽然大步乐颠研究显示安全套预防艾滋病的失败率在30%左右，但是有效佩戴质量合格的安全套还是可以降低艾滋病等性病的传播的。目前的社会大环境里，卖淫嫖娼染上各种脏病只是时间问题，男男混乱性行为也是艾滋病传播的重要途径，再算上整村卖血整村染病的，这四十年，混乱不堪。

2018年12月7日 20:48 来自 微博 weibo.com
四川没有岩盐啊师父那里只有井盐，岩盐出自河南
答：井盐是指取盐的手段，岩盐是说盐本身的属性，通俗点说，盐的发音是岩，在蜀地存于地下，岩石样的固体无法搬运上来，古人往地下打井通管道灌水，再把融化后的盐水抽上来，进一步提炼。与那些裸露在地表，接触污染海水空气的海盐湖盐相比，相对更纯净，至少不像海盐含那么多塑料颗粒，笑。

2018年12月7日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父在忙什么？
答：听虫鸣，找找万蝈来朝的记忆，笑。 ​​​​
（注：配有照片，笼里一只蝈蝈。背景：莎莉鸡小黄鸡、五彩鸡缸。）

2018年12月7日 23:37 来自 微博 weibo.com
姑姑，实在忍不住非常想问一个问题。傻娃我看美国队长的时候，美队醒了后说的一句：I had a date。特别难受。请问姑姑换作男孩成神以前看到这句话会不会难受？
答：邪路国家男人都德行，醒来先问妹子，正路国家男人醒来：我的D费按时交了没...... ​​​​

2018年12月7日 23:47 来自 微博 weibo.com
初雪可以许个愿望么
答：是类似"神啊我希望每天清晨醒来的第一件事就是------可以翻个身继续睡"这样的？笑。 ​​​​

2018年12月8日 00:03 来自 微博 weibo.com
师父 小黄鸭下面那个是只青花茶碗么 是不是啥宝贝 来张高清呗～
答：五彩鸡缸，当年买鸟笼子摊主送的赠品，喂鸟的......这生意做的，厚道，笑。 ​​​​

2018年12月8日 00:29 来自 微博 weibo.com
师父是很贵的大明成化斗彩鸡缸杯吗？
答：不是，清初匠人制的。 ​​​​

2018年12月8日 00:40 来自 微博 weibo.com
哈哈，清初的匠人工艺如何啊[鲜花][鲜花][鲜花]
答：满清时期二十位老匠人的功力，能顶半位明代工匠三十岁前的造诣吧，不只是工艺技术水平，格局和审美都下降的厉害。 ​​​​

2018年12月8日 01:29 来自 微博 weibo.com
那领袖时期的工匠功力如何呢师父[心]
答：领袖时期恢复了很多停烧了几百年的窑口，如龙泉青瓷就是在领袖时期复烧的，类似的还有很多，许多失传已久的民族技艺因此得以恢复并传承至今。

2018年12月8日 11:47 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃要去英国，给房东带点什么礼物好呢
答：有特色的又不重的工艺品，比如小美人扇折扇之类的。 ​​​​

2018年12月8日 12:48 来自 微博 weibo.com
山大，大雪忘了北京吗？
答：是不是进京证没办下来...... ​​​​

2018年12月8日 12:52 来自 微博 weibo.com
师父，上海都下雪了哈哈，虽然一点点，没见过大雪的南方同学都好激动[允悲][允悲]
答：嗯，就跟北方姑娘见到大海后丧心病狂的自拍发朋友圈一样。 ​​​​

2018年12月8日 13:17 来自 微博 weibo.com
刚和我妈呛了几句嘴，处处管我，干什么也说我，总感觉自己很对。我做什么都不对，有困难永远是打击我。说我自找的。
答：可以用钱堵她的嘴啊，五千一万的能让她换个内容容易接受的频道吧，实在不行二三百的让她调低下音量，没钱的话你就手机发个几分钱的红包，表达一下面对淫威，自己第一时间五体投地绝不平身的宝贵意志品质，还不行的话那就只能给他她下载个每天走十万步就发鸡蛋发挂面的app，大妈对这个免疫力很低的......

2018年12月8日 13:47 来自 微博 weibo.com
现在老人可排斥去医院体检了，认为医院是骗钱的。哎，医患关系不乐观
答：对了爸，我有个体检套餐快过期了，要不给隔壁的王大爷用吧，哦，那行，我一会去他家给他，哦，对了爸，我听李大婶说王大爷一直在动员我妈去跳交谊舞，说是还能给我妈争取到免费的服装，我妈还想问问到底啥情况呢，要不一会我带妈一起去王大爷那吧......嗯？爸你改主意去体检了？好吧......

2018年12月8日 13:29 来自 微博 weibo.com
嘻嘻嘻，师父，能不能教教怎么才能让老爸戒烟戒酒 烟本来都戒了好多年 自从上次去飙摩托摔了 就又抽起来了……
答：带其体个检，结果嘛，爸，还没出来，医生说好像看不清，让再去照个B超，对了爸，B超单我也没仔细看，明早咱俩起早再去挂个专家号吧，然后早起去挂肝癌专家号，与同样排队的病友探讨下人生哲理，排到自己发现没号了，没关系爸，我们去住院处走走，专家估计下病房了，然后带老人参观下肿瘤病房......爸，体检结果刚刚出来了，啥事没有，要不你把烟酒戒了吧。

2018年12月8日 14:06 来自 微博 weibo.com
天尊老师，土行孙那么矮，怎就娶了巾帼美女邓婵玉。
答：作者是不是想说，能在土地系统内如鱼得水，美女就不成问题了...... ​​​​

2018年12月8日 14:31 来自 微博 weibo.com
扈三娘多漂亮啊，宋江非得把她嫁给矮脚虎王英，肯定是嫉妒了吧
答：作者还把金莲许给了大郎呢，无数男青年在心里呐喊，我比他高，咋不嫁给我啊，给我啊，我啊，啊......这要是把扈三娘许给了吕布，男青年内心里还有啥奔头，刚对着扈姐哈喇子淌一地，一回头就被提前下班回家的吕哥用方天画戟给戳个透心凉，没意思没意思......

2018年12月8日 14:48 来自 微博 weibo.com
[允悲][允悲][允悲]笑死。这样说作者也是不得志的吗?就跟夜读的书生看聊斋盼女鬼上门一样[doge]
答：书生盼女鬼好歹还有点死也要死在闺阁床榻上的浪漫主义光棍气质，现在都是天降大运发大财中大奖找前任女朋友炫富让其抱着自己大腿求复合的幻想，笑。 ​​​​

2018年12月8日 23:50 来自 微博 weibo.com
老师好，2岁小孩怎么补身体，家里的孩子总感冒，补品孩子太小适合吃吗？
答：参枣。当归一小段，人参一小段，去核红枣一颗，不去核红枣一颗，四味放入炖盅加清水没过，浸泡1到3个小时后，炖盅盖上盖，入锅隔水蒸两个小时以上，现在用电炖锅比较省事，隔水炖三个小时。通常1岁及以上吃辅食无障碍的小宝宝就可以吃红枣肉了，枣皮可吃可不吃，大人喝参汤，三岁以下儿童不喝参汤，剩余当归及人参可冷藏，留待第二天继续做参枣，第二天还是孩子吃红枣肉，大人喝参汤并吃掉人参，当归不吃。一周吃两次，共四粒参枣，可以给孩子的智力体力发育打下一个记好的基础。儿童用炖盅要选高温瓷或骨瓷或无铅玻璃等健康容器，防止铅过量析出。枣可以吸收人参的精微，达到取其精华补充自身的效果。此为神仙服饵方，可延长服用者寿元，切记不能将参枣制为成品贩卖牟利，否则必有灾祸，切记，切记。

2018年12月9日 02:26 来自 微博 weibo.com
师父为啥美国的国内法能当国际法用去抓人啊？
答：上次芯片的事是亚美利加商务部等行政系部门赶在司法系统之前罚的，一剑封喉，免了刑事官非，虽然这边倍感窝火，但其实已经留了体面，这回是司法系统直接出手按刑事案件来追责的。亚美利加对本国货币负责，全球贸易中如果使用其货币结算，如交易非法，其都有权干涉，亚美利加对本国限制出口的高科技产品负责，一旦出口到其限制出口的敌国，如波斯，其也有权干涉。

2018年12月9日 02:54 来自 微博 weibo.com
那您怎么看这种贸易行为啊？
答：四大发明之火药，当年是道家炼丹的产物，用来爆燃丹药，也用来防身，都是不传之秘，葛洪孙思邈把其纸笔落于文字，阿拉伯商人看到了商机，贩卖之，把火药配方带到了世界各地，于是人类有了火药，自相残杀的效率提高了何止百倍，1840年大步乐颠用火药轰开了火药发明国的国门。

2018年12月9日 09:39 来自 微博 weibo.com
师父啊，2019年社保就要由税务部门代收了，是不是不盈利的小型企业都要被淘汰注销啊，唉，民生多艰啊
答：想的美，特色国情之下，企业主想注销关闭一家企业，得托多少人费多少关系，处处为难处处卡，真要是能依法依规注销，那也算不小的福利了，笑。

2018年12月9日 10:47 来自 微博 weibo.com
师父您对健身房怎么看，我想把自己变成肌肉男，让自己变得勇武一些不被欺负，可行吗？
答：健身房的肌肉男只是当今畸形变态审美的一部分，从雄性格斗的实用角度来说，你可以看看泰森的胸肌并不是很大，不比健身房的老司机大，国内的张君龙，一身五花膘，虐的各路拳王不要不要的。古时的猛士，体脂含量哪有低的，哪像今天男性在健身房把腹肌炼成豆腐块，胸前再挂两块蜂蜜厚多士，这种审美简直了，笑。

2018年12月9日 11:38 来自 微博 weibo.com
山大，小傻娃六岁半，天天惦记吃红烧肉，粉蒸肉，可现在的猪肉，真心不好啊
答：猪肉性寒，食用需适度。年轻人特别是小伙子，日常吃没多大问题，中年后如过多食用就会虚肌肉增赘肉，妇女产后月子里也不适合吃性寒的猪肉，年纪偏大，阴津损耗，失眠上火，内心烦闷者，适合吃猪肉补虚劳。​​​​

2018年12月9日 12:02 来自 微博 weibo.com
山大，怎么看夫妻被忽悠孩子可以培养成神人，被骗3600万[疑问]
答：不多，帝都这边几个亿都不少，还有四十岁的无聊小姐姐三年花2000多万美元学英语的。能拿出3600万被人骗的家庭那是省油的灯吗，老师有风险，教学须谨慎，笑。 ​​​​

2018年12月9日 12:16 来自 微博 weibo.com
这么有钱不会这么蠢吧，天呐～这三千多万得能买多少煎饼果子啊～
答：当然不蠢了，这不本钱回来了，孩子也受教育了，教案也被带到监狱里了也算保密不在高墙外流传了，没看到哪里亏了，你看有钱人就是不一样吧，没钱人也就内心里用小针针扎扎孩子老师，家长微信群里还得热心表现给老师看，笑。

2018年12月9日 12:45 来自 微博 weibo.com
其实主要是文物价值，说你600万也可以，3600万也可以。。。
答：还是有一个合理范围的，古董上拍的价格通常能高出十倍，如明代的五彩杯，知名大拍卖行能拍出2个亿，小拍卖行也就1个亿，在帝都圈子里卖也就5000万，民间藏家手里不过两千万，练摊的贩子叫价敢超1千万估计能被老炮儿把摊掀了。焦点在于宣扬神人转世，统一世界，还有超五百万的真文物，还是在帝都，真当610办公室里没人吗......笑。
​​​​
2018年12月9日 13:05 来自 微博 weibo.com
那文物贩子私人收藏家手里的真货不能拿到大拍卖行吗，还是因为来路不正不敢?
答：最差的文物才进拍卖行，稍好一些的在各大博物馆里当镇馆之宝，精品在什么所谓英皇天皇伯爵子爵城堡地下室里锁着呢，神品不知所踪。世人熟知的唐三彩，史书上根本不见记载，是民国时期挖坟掘墓才知道有这个的，唐三彩也只是随葬冥器，唐人真正的日用器皿是啥样目前还是未解之谜呢，笑。

2018年12月9日 13:17 来自 微博 weibo.com
都说到这儿了 不晒个图啥的啊 [坏笑]
答：自己照照镜子就能看到啊，神之大作，还是万物之灵的旗舰款，自尊自爱多好呀，笑。 ​​​​


2018年12月10日 01:16 来自 微博 weibo.com
山师，我很久没坐过既有线上的火车。这次买了张软卧票，K字头的火车。
感觉软卧服务没有十年前的好，列车也总是临时停车待避。
我以为这高铁出来以后，既有线上火车减少，速度也会快一点呢。
答：十年，软卧价格没怎么涨吧，但是老百姓的收入及物价水平这十年是看涨的，所以软卧相对的就是大降价了，大降价了还怎么要求服务，民国时期乘坐国际航班是可以吸雪茄的，空姐的制服是意大利名家量身定制手工裁剪的，佩戴的珠宝放在今天都算奢侈品级别了，服务更是体贴细致，如今头等舱你吸个雪茄试试，火柴都带不上去吧，笑。高级商品高级服务普及了，服务质量便会下降。


2018年12月10日 16:42 来自 微博 weibo.com
师父历史该怎么看，有什么规律性吗，有多少偶然性是我们普通人不了解的？
答：如果没有保福四桥车祸，现在就是令一番景象。历史啥时候对普通人展现过本来面貌，笑。 ​​​​

2018年12月10日 16:55 来自 微博 weibo.com
我的玛呀 后世得有剧本说这个吧……
答：山川载不动太多悲哀，黄沙偏要将痴和怨掩埋。

2018年12月10日 22:00 来自 微博 weibo.com
美国太孤独了，杭州是爱情之都 浪漫之都[偷笑] 安全系数高
答：亚美利加拦路抢劫还能抢个十美元呢，杭城一水的手机支付，对底层人民不友好，打个劫还得学门技术，制作个二维码让对方扫。 ​​​​


2018年12月10日 22:16 来自 微博 weibo.com
山大，能再多说说杭城的事吗？现在生活在这里，越来越喜欢这里，所以也希望他的未来能更加美好。
答：与鄂尔多斯神木鸡西等煤炭资源型城市一样，码农智力资源集中型城市，一旦资源面临枯竭或资源价格大落，经济就歇菜了。意识到了吗，意识到了，所以想努力升级为金融中心，然后因受限于法制环境及浅窄的格局视野，升级成了p2p中心，雷声不断。杭城如有高度独立的政策制定执行权，可以升级为以色列，世界高科技中心，如果还是目前这种模式，无论怎么发展也只是一个减配版的阿拉市。

2018年12月10日 22:32 来自 微博 weibo.com
山大，也说说南京吧，和杭州神似的城市
答：马路修好了吗，印象中这么些年好像一直在修马路，马路，路......笑。 ​​​​

2018年12月10日 22:47 来自 微博 weibo.com
天尊那沈阳呢？
答：办事没有关系也不认识熟人的奉天人快熬出头了，京沈高铁一通，跑到帝都的时间缩短到不足3小时，又能跑出来一些老百姓了。 ​​​​

2018年12月10日 23:03 来自 微博 weibo.com
前排。师父好，说说我鲁的省会济南吧，我怎么就改变不了对它一直是给大县城的看法捏？
答：一个亿现金和公务员编制同时摆在面前二选一，大部分选后者的地方。“我妈说了，得找个有正经工作的男人，你赶紧把矿卖了好好上班去吧，bye，下一个......” ​​​​

2018年12月10日 23:21 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，师父，为什么有些人把公务员事业编制这种体制内的正式工作看得那么重？
答：不是有些人，金融系统就系统性歧视商人，资产过亿的老板申请信用卡，额度给批了3000块，俗称恶心人，体制内的随随便便就可以无抵押信用贷款出几十万。这种社会结构里衍生不出高级市场模式，也无法反作用促进司法系统完善，只能长时间的在高污染高能耗的低端劳动密集型经济里转圈圈。

2018年12月10日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，西安如何？一个这两年房价涨的最猛的城市。
答：警察叔叔巡街，喂，那个戴眼镜的小伙子，对，就是你，有X安户口没，没有?走，跟我回局子里，把户口上了，户口上完了，可以走了没，走？天黑了，让你同学来局里接你，叔叔，同学到了可以走了吧，咳，那个，你同学有户口没，没有？好，那也给他一起上了......报纸标题，年轻人才纷纷涌入X安，我省毕业生落户人数再创新高......

2018年12月10日 23:55 来自 微博 weibo.com
西安咋就辣么缺人上户口嘛
答：应该是除了高冷的帝都外，其他地方都缺。广场舞大妈的退休金，仆人们的工资，都是一个一个窟窿，人才引进了，企业纳税了，社保上才有钱，人才得在当地买房吧，不买房得生孩子吧，孩子得上学得消费吧，不生孩子那得谈恋爱看电影下馆子叫外卖吧，失恋了也得买包纸巾擦眼泪吧，一整套的消费链条，简言之，电池们的归属，决定了今后城市的明亮程度。

2018年12月11日 00:21 来自 微博 weibo.com
大神聊聊婚姻吧，据说以前原始人一棒子把女人打昏拖回山洞里，就叫结婚，所以婚字是女加昏就是婚，怎么现在我娶个媳妇这么难的，啊？大神我能穿越回原始社会不，我不嫌落后......
答：你确定是打晕的吗？又被专家忽悠了吧，山洞? 那叫风景名胜区山景房，不动产啊.....野人哥哥，小妹我头晕，能不能进你家山洞里坐坐......

2018年12月11日 00:47 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈 师父 那婚姻为什么要带个昏字旁啊[笑cry][笑cry]
答：以前一般称之为合婚，其实和爱情的关系不太大，与对神盟誓有关，与男方的氏有关，常见的婚是女方会冠以男方的氏，氏一般用来标定封地职业及贵贱，所以贵族男子以氏相称，比如孔丘，不姓孔，孔是氏，孔丘姓子，氏孔，女子没有职业封地，通常以姓相称，女子婚男子，承袭其氏，所以女氏日，合起来就是婚。汉代以后先秦文化逐渐消亡，模糊了姓氏的区别。


2018年12月13日 00:48 来自 微博 weibo.com
师父古时候男孩皇帝怎么培养儿子的团队协作精神啊？感觉孩子很不合群？
答：这是帝王术了，男孩曾教育儿子，永远不要被团队合作所带来的归属感所诱惑，弱者靠抱团，强者依天赋，注定孤独的帝王，要能准确识别出哪些是天才，必要时倾一国之力去保护他们的棱角，呵护他们的天赋，不要让他们的棱角被官僚集团被世俗规矩打磨圆滑，只有带着天赋下凡的天才才能使国家富足百姓安康，而不是济济的人才，人才济济看似热闹，其实作用有限。

2018年12月13日 10:34 来自 微博 weibo.com
大师 如果是那样的话 那三个诸葛亮顶一个臭皮匠又怎么解释 诸葛亮还不是真正的天才吗
答：就不说什么天才不天才的，乔布斯开创了玻璃屏虚拟按键手机时代，引领人类社会进入移动互联时代，乔走后，这些年水果手机越卖越贵，公司市值大增花团锦簇，但其产品还有啥令消费者惊喜的创新吗，后人不过是吃乔的老本，靠加长加大换外壳颜色增加摄像头数量单卡改双卡来吸消费者......

2018年12月13日 11:06 来自 微博 weibo.com
师傅啊我就是喜欢安卓手机，软件特多，哈。
答：说得好像你用过真正的安卓手机似的，笑，谷歌开发的移动安卓系统给自家亲儿子nexus手机用了，与谷歌各种软件及服务相融合，从那才能一窥安卓原生系统的精髓，不过其并没有在大陆上市，大陆的高墙也不支持其与谷歌服务器的互动，所以消费者很难体验。 ​​​​

2018年12月13日 11:32 来自 微博 weibo.com
师傅菊花厂的背景能说说吗，是普通民企吗？
答：企事业单位及老百姓家里的宽带上网设备的硬件提供商是民企，而且还是在买仿真枪买不对都要入刑的国度，笑。这种体量的关乎国防安全的硬件提供商，现在所谓的国企都没资格吧，军企有没有资格呢，问问自己就行了，不要期望有答案了，笑。

2018年12月13日 12:55 来自 微博 weibo.com
山大能聊聊北邮不
答：造墙我们是认真的那个北邮吗，笑。

2018年12月13日 18:13 来自 微博 weibo.com
师父英文怎么学习啊，扩大词汇量是不是很重要？
答：要用英语的思维来记忆英语的词汇，不要用翻译后的汉语来对照记忆。很多单词其实就是像搭积木一样用前后缀搭建起来的，比如以bi做前缀通常表示2个的意思，bi cycle 两个圆圈，bicycle自行车。tele的前缀是远距离的意思，tele vision 远距离景象，翻译为电视，phone是通话装置，tele phone就是电话.......外国人就是这样看待并记忆单词的，傻娃这回知道了吧，笑。

2018年12月13日 18:55 来自 微博 weibo.com
师父 数学怎么学啊？我励志想变成数理学霸
答：想高分的话要以课本为主，有能力编教材的人，多是编课外练习题那帮人的师爷师祖，教材研究透彻后刷刷练习册题库。是否学霸主要靠天赋，有位傻娃数学演算基本靠脑，草纸买不起，笔舍不得用，放学回家割草喂猪，保送五道口技校前找不到一张不是满分的数学试卷。

2018年12月13日 19:10 来自 微博 weibo.com
师父晚上好！想当年数学sin啥的，怎么都背不清，努力也不会[允悲][允悲]
答：这难道不是初等数学中最有发音幽默感的章节吗，sin 赛爱嗯  cos 抠塞爱嗯 tan 谈进他 ...... ​​​​

2018年12月13日 19:40 来自 微博 weibo.com
师父讲讲口音吧 上次有个北方的问我有没有扣儿扣儿 对方说了好几遍我愣是没听懂他在讲什么[二哈]
答：岂止口语，还有年龄呢，你这接触的是年轻人，很多北方中老年人是读秋儿秋儿的......还好，终于挺到微信出来了，大家不再用QQ的发音互相折磨了。

2018年12月13日 20:06 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈哈哈哈哈山东大多都是秋秋，为啥呢
答：高考不考七百分以上都觉得愧对那些年吃过的煎饼的地方，当然得按照有文化显水平的汉语拼音来发音。 ​​​​

2018年12月13日 20:48 来自 微博 weibo.com
恩，秋秋，扣扣，正宗山东发音！请教师父山东人为什么喜欢结拜？
答：不特指山东，泛泛说，喜欢结拜的地方，通常法制精神缺失，守信契约精神缺失，陌生人及非血缘关系者建立联系的过程中，无法靠合同文书来共享资源约束彼此行为，真遇到难办的事情了，找结拜大哥比找大法官靠得住。所以喜欢结拜的地方，外地人与当地人打官司收获的往往是教训，这种社会生态衍生不出高级的商业形态，商业越往上越具有复杂性全局性，人事关系错综复杂，整合资源靠合同契约才能提高效率减少纷争，所以创业前都是兄弟，到最后大部分都成为仇人了。法制契约其实也很粗浅，宗教信仰领域，主内互信，信仰者同为兄弟姐妹互信互敬互爱，这种关系一旦形成，所向披靡，摧枯拉朽，笑。

2018年12月13日 21:21 来自 微博 weibo.com
山东人太好喝酒 酒桌文化严重
答：这是以前富足过的见证，拿酒敬客是礼仪，现在酒多是酒精勾兑的，便宜，以前酒是粮食酿造的，多斤粮食只能产很少量的酒，粮食都普遍不能任性吃的时代用酒待客，就如同今天拿出一根金条来。贤弟远道而来，为兄略备了一根大金条给贤弟接风，来，趁热快尝尝......嘶...... ​​​​

2018年12月13日 23:03 来自 微博 weibo.com
中国怎么能是个蓄意弑母然后什么事都没有的地方啊
答：上世纪红朝有劳教制度，可以劳动改造未成年刑事犯，特色时期觉得这些不太人道，很多孩子在里面受苦，在人权工作者的强烈抗议下，所以很多制度名存实亡了。很多校园暴力的施暴者现在都知道了自己年龄不到，杀人不坐牢，慢慢就传成了自己年龄小杀人不犯法......这是把自己母亲杀了，那要是强奸女同学呢，划女同学的脸，剪男同学的鸡鸡呢，所以啊，上下学接送孩子，贵学校好学区走起......一步步推高解决问题的成本。

2018年12月13日 23:23 来自 微博 weibo.com
唉……一声叹息 师父那遇少年犯该怎么办呢？年纪轻轻的盗窃抢劫 该给他们机会吗？想到了自杀的女医生
答：少年犯的问题很复杂的，你不知道有的少年犯还是校园暴力的受害者呢，一个少年犯因杀人而进去的，他很懦弱，平时总被坏孩子欺负，他和他的家庭尽力了，向老师校长屡次反应无果，报警也无用，与坏孩子商谈吓唬也不行，被欺负了整三年，后来发展到每天被逼喝尿，喝到第五天时爆发了把对方打死了......

2018年12月13日 23:55 来自 微博 weibo.com
山大，青少年犯罪劳动教养是必须的，我们怎样才能尽微薄之力推进立法？
答：以前的劳动教养是在城乡二元结构流动程度很低的国情之下设立的，现在如果重启，广场舞退休大妈及老师们的工资都不知道是从哪里挤出来支付的，哪有那么多钱在消耗在这方面，没有资金支持，这是鼓励管教收黑钱养家吗......真有不差钱的省市，怎么能保证，万一进去时是小偷，出来时已经在里面学成了大盗的手艺呢，进去时是个体户，出来时成领导了，就等着哥几个全放出来搞团建了，笑。

2018年12月14日 02:09 来自 微博 weibo.com
师傅速读的极限在哪里？有天赋的怎么读书呢
答：没有上限，如果只单纯记忆内容，可以同时读十本书，左眼读五本，右眼读五本，一页一眼不超过一秒。 ​​​​


2018年12月14日 10:01 来自 微博 weibo.com
手怎么配合看书？一秒钟十本书各翻一页做不到啊！
答：以前都是案牍卷轴，方便阅读，宋代以后教育平民化，对书籍的轻量化便携化有更高的要求，为此改进了印刷术，册页书籍得到普及，后人读书就开始翻页了，笑。

2018年12月14日 10:31 来自 微博 weibo.com
现在一页说的字数要远超古时的字数吧
答：太远的不说，就说宋代岳阳楼记，沙鸥翔集，四个字，要是用白话来传递相仿的信息量，得说那些在江水沙洲上的鸥鸟时而飞翔，时而聚集在一起。用白话文体系替代文言文做为书写记载，其实效率很低的，白话文普及被社会多元文化改造后，引发的歧义在后世读者看来要比文言文大很多，沙鸥翔集四个字如果从文中单拎出来翻译，你猜年轻人会不会直译为水鸟像shit一样盘在那......笑。

2018年12月14日 10:52 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈…这样翻译感觉很对的样子
答：文言文通常不会有什么歧义，放入文中你想把翔翻译为shit都不行，因为后面还有一句锦鳞游泳，沙鸥对锦鳞，翔集对游泳，翔集如果理解不了，理解游泳就明白了，不过以今人对传统文字的造纸，连游泳也很少有人明白，所以翔集就不太好理解了。古人言，浮行为游，潜行为泳，游泳就是时而浮起来，时而潜下去，正好与沙鸥时而飞翔，时而聚集对得上，简洁工整，表意准确。这么多年了，今天才知道游泳是啥意思吧，笑。

2018年12月14日 21:52 来自 微博 weibo.com
师父我去美国发现银行都没玻璃，人与人面对面，感觉很友好呀？啥时候我们国家也能这样
答：你去过的地方还少，在亚美利加一些穷人社区，肯德基都是防弹玻璃的，把你和服务员隔离开来，就跟去国内银行似的，笑。厉害国有厉害国的问题，亚美利加也有亚美利加的问题，承认彼此间的差距是一种态度，但别让这份清醒演变为崇洋媚外，笑。

2018年12月14日 22:16 来自 微博 weibo.com
师父 去英国玩有没有什么地方不能去 要注意的啊？
答：不能去的地方一般你也去不了，笑，大步乐颠一些小酒馆还是有些特色的，比如可以在里面聊聊贝壳汉姆啊，笑笑川普啊，比如调侃一下川普的什么Make America Great Britain Again的口号啊。还有好多初高中学的英语都是错误的，一些称谓不懂就不要乱叫了，比如见到陌生女性别叫什么madam，这就和老外对中国女人尊称为格格似的，一般一百年前男人在生活中才这样称呼女性，现在叫Ms就可以了。对有色人种说英语时要自动过滤一下汉语的口头语，比如很多人说话开头喜欢加上“那个”“内个”，一些有色人种会认为你是在说英文的nigger，黑鬼的意思，不过在大步乐颠还好，在亚美利加有被爆头的风险，成小窦娥了，笑。


2018年12月15日 10:59 来自 微博 weibo.com
师傅，为什么年轻人应该跟年轻人结婚啊？从姻缘的角度上讲的话
答：梵蒂冈在2013年之前规定的法定结婚年龄是12岁，亚美利加二十多个州没有规定结婚年龄的下限，有童婚的自由。某地区需要女人像男人一样充当劳动力，需要学习培训，所以人为的设定了结婚年龄、生孩子的年龄、生孩子的个数。好处是显而易见的，坏处就是消灭了很多变量与很多可能性，以前有15岁就妻儿俱全的首富，能更好更长时间的对社会有所贡献，康熙8岁当皇帝，做的比成年人好得多。

2018年12月15日 11:15 来自 微博 weibo.com
说到康熙，刚刚随了滚滚东逝水的二月大河的帝王系列肚转水平咋样
答：你要明白你这代人读的历史类合法出版物几乎都是接受了多年唯物主义教育并深信不疑的作家写的，整个故事体系就是冰冷机械式的堆积起来的，最多再加一些玄乎元素点缀，上个世纪是唯物主义红色浪潮席卷全球的时代，这只是社会大环境，并不代表真实世界就是这个样子的。满清皇族有多少祭祀活动，天坛地坛佛塔佛堂都是干嘛的，能不对其为人处世择人用人生活习惯思维习惯有影响吗，很多历史小说读读就行，当真就没必要了。

2018年12月15日 14:06 来自 微博 weibo.com
以前爱看张国立拍的康熙私访记，私访一次就睡个妹子，好牛逼……
答：这价值观也太普世了，笑。这个应是妹子牛才对，从家谱第一代开始有睡过皇帝的没，到自己这不知道积了多少福德才能把皇帝睡了，其难度可比考世界级名校读到博士没有延期顺利毕业难多了，所以叫得到宠幸，恩宠，承恩......思维很重要，看问题换个角度，眼前的世界便大不一样。

2018年12月15日 18:23 来自 微博 weibo.com
师父，既然提到了康熙皇帝，那能否聊聊他微服私访时候发生的一些趣事呢？
答：康熙是排斥微服私访的，微服私访的意义不是很大，因为见到野生老百姓的机会是很少的，都是安排好的。 ​​​​


2018年12月16日 10:46 来自 微博 weibo.com
山人，刚看新闻一人，割腕吃老鼠药没死，上吊衣服皮带都断了，被电也没事，喝农药痛得被送进医院也没死，这是不死之躯？还是有后福还没享？
答：这难道不是新闻工作者在吐槽厉害国老鼠药农药皮带的质量及村儿里电压不稳定吗.......笑。 ​​​​

2018年12月16日 11:03 来自 微博 weibo.com
山大，我快要失去她了。1022天，这是我们在一起的日子。在魔都打拼才刚开始，因为给她换手机发生了不愉快，其实这也不是原因啦，因为之前一系列的事，这次是爆发了吧……她对我很失望，我也对我能不能给她带来幸福产生怀疑，心好痛啊[泪]。在最没出息的年纪遇上了最想保护的人，怎么办呢？
答：打拼开始就有女盆友已经不错了，还1022天......比如在满清那个男女不限购的时代，50%以上的草根只有事实上的劳动权，没有繁衍的权利，攒点钱只够去青楼探头探脑而已，女人很贵的，良家妇女能看一眼就不错了，还恋爱，家里几个兄弟合伙娶一个女人的很常见，还不是蛮荒乡野，是在帝都阿拉这种大城市城郊。女孩以前俗称千金，现在法律上限购一人一个，草根才有机会的，多多珍惜啊，笑。

2018年12月16日 11:13 来自 微博 weibo.com
50%……这个比例好大！穷人这样就被淘汰了吗？
答：现在活着的是淘汰赛的胜出者啊，觉得不平可以问问家里祖上啊，当年为啥把隔壁王爷爷给淘汰了啊，太爷爷你当年咋那么狠心呢......笑。 ​​​​

2018年12月16日 11:19 来自 微博 weibo.com
天看文章说厉害国装了1.76亿个摄像头，未来还要装到6.6亿甚至更多，为啥拐卖人口的都照不到，只能照照违规车辆。。。
答：为未来居民打分评级系统做铺垫，计划城市居民都纳入信用评分体系，想住好的小区，光有钱是不行的，结婚恋爱找工作都要看是否有相应的信用评分。 ​​​​


2018年12月17日 22:14 来自 微博 weibo.com
买的同仁堂蜂蜜刚到，晚上就爆出来回收过期蜂蜜[哆啦A梦吃惊]我得退货，啥啊都是
答：看价格吧，产地盐城的蜂蜜，某仁堂3瓶卖69元，这个价格赶大集地摊上也许能买到不错的，要是追求商品能溯源能保证品质的，这个价格早晚要出事的。很多老百姓觉得M台酒里面的液体也就几十块成本，怎么就卖的成千上万元一瓶了，其实没看到每年投入多少成本防伪打假，行政管理成本很高，不给各级经销商各路得罪不起的大佬利润，谁陪一个贵州的酒厂玩啊。不过把蜂蜜弄出个保质期也是现代社会的特色，其实世界各国都过期了蜂蜜也不会过期，古人用来炼药和药的东西，放个五千年都不会变质的，笑。

2018年12月17日 22:42 来自 微博 weibo.com
山大，贫穷是不是命中注定？无论怎么勤奋都不会富裕？
答：高丽中考通常有四上五不上的说法，每天睡四个小时能考上好高中，睡五个小时就难了，好的中学，开学第一天，大家一交流，中产阶级以上家庭的孩子已经把本学期课程都自修完毕了，牛一些的已经把几年的课程都学完了。富裕人家的孩子通常是给孩子准备一间公寓或别墅备考，配备厨师营养师与健身教练，母亲通常是全职在家的，学区房孩子母亲都人以群分，每个群的大姐大哥通常都是孩子考入首尔大学、高丽大学、延时大学的学霸家长，这三所大学支撑着高丽的高等教育，群里的大哥大姐会传授育子成才之法，家长唯命是从，大哥大姐会挑选表现不错的群友，推荐当年自家孩子高考前的高考协调人，因为大学有面试，高考协调人很多都是教育系统出身，来一对一辅导孩子，制定课外活动加分计划及面试指导，如有家长泄露其信息，大哥大姐直接封杀把其踢出群，好的高考协调人难得，因为高丽规定教育系统老师离职三年内不得从事相关行业。国内帝都的情况是，孩子2岁就早教班，一些公立好的幼儿园会接受一部分跨区上本园的孩子，要求就是在年纪幼小时必须上本园开设的早教班，到3岁时，不少家长就每天陪其各种课外补习，双休日也不休息，一些课外班明确要求需要家长一起上，因为内容太多太深，家长学好后，回家再教给孩子，这样效率高，否则下节课没法讲了。

2018年12月17日 23:13 来自 微博 weibo.com
师父 西方好的私立学校是什么样的呢
答：好的学校肯定是会翻族谱的，皇族优先，有爵位的优先，贵族优先，有的不录取女性，比如伊顿公学，大步乐颠的一流学校，至今依然只录取男性，其出过很多首相，政要们的母校，多年前校友的后人哪怕是傻子，因为其出身，也是有入学资格的，你们喜欢的站在食物链顶端吃嘛嘛香的贝爷，就是来自这里，笑。亚美利加会更开放一些，放学后各种辅导走起，休息日家长开车跨州带孩子参加各类比赛，积攒入学资本，常青藤的一些大学本科录取，特别是非理工科类的，也是会看国际考生出身的，拿厉害国举栗，如果家长是司局级以上领导或在社会上有较高知名度，其子女在录取时是有优势的，会比平民家孩子录取顺序靠前。

2018年12月17日 23:31 来自 微博 weibo.com
作为新晋妈妈 听到这些 看看怀里的小傻娃 有点心酸了
答：难道不是看见希望吗，笑，某国的高考把多少擅长考高分的流氓无产者输送到各行各业，还美其名曰精英，其根深蒂固的唯利是图，脱离贫瘠后对丰富资源恐慌性的无限制索取，给自然环境社会环境造成了多大的灾难，自主科技横向比较不进反退，引以为傲的手机，离开了高丽的屏幕，扶桑的电容，亚美利加的半导体，还剩下啥呢，笑。

2018年12月18日 00:56 来自 微博 weibo.com
师父举全国之力就造不出芯片吗？就像造原子弹那样
答：蘑菇云只要解决有还是没有就行，有和没有差别天上地下，所以可以也值得举全国之力。芯片不一样，要解决好用还是不好用的问题，投给老九们的经费是无底洞，你说要造运算速度快的，造好了，给你，结果一应用发热量巨大，又见青烟升起，暮色照大地......要造速度快发热量低的？造好了，给你，结果放在手机上，夜跑半小时不到手机电量耗尽自动关机，菊花残，夜未央，报警电话拨不出......你又没说要造省电的，怪我咯......
（注：歌曲，邓丽君《又见炊烟》。）


2018年12月18日 09:17 来自 微博 weibo.com
鼓起勇气来问问山人大大，水素杯是不是智商税啊？
答：是 ​​​​

2018年12月18日 10:32 来自 微博 weibo.com
昨天他向我提的分开。我想和他在一个城市，向公司申请去上海。他刚开始工作，工作经常加班，压力很大。房子我来找，房租我付。我还记得看房子的那天坐着中介的电动车还下着雨。每天买好菜等他回来一起吃晚饭是我觉得最幸福的事。他因为我付了一万多房租过意不去，说给我换手机，他觉得我完全可以买xr，我说我添点钱买xs用久一点。就这样的矛盾，莫名其妙把我推开。我早就做好了和他一起努力，一起承担生活的责任和压力的准备，而我们也这样在上海过了一个月，这次我青岛出差，他告诉我，我配得上更好的。到底是相处过程中哪一方出现了问题？很绝望
答：恋爱而非婚姻期间，就有钱不让女人买xs而去追求性价比买xr这种行为所展现出来的智商情商来说，确实挺让人绝望的，你得多为下一代考虑啊，笑。

2018年12月18日 10:55 来自 微博 weibo.com
山人您好！我是一个高三的学生，因为一直以来太贪玩没有好好学习导致现在成绩很差，但是我很想考到我的理想大学（南方科技大学），我立志大学非它不读。因此可能要复读一两年这样子。请问像我这样成绩不好又想考名校的高考生是不是好高骛远不切实际？请问我应该怎样用什么样的态度对待我的名校梦？您在天涯的帖子对我帮助很大，在此衷心感谢您！希望山人可以指点一二，没空或者没看到也没关系。其实无论山人支不支持我都想追梦下去的，只是担心这种想法可能有违天道所以问问山人......如有打扰请山人原谅，先谢谢啦！
答：有很多贪玩学习成绩也很好的，所以先审视一下贪玩与成绩差存在多大的因果关系，比如一张卷子有多大比例是死记硬背就能得分但自己没有下苦功的，有多大比例是倾向于技巧性思维能力检测自己驾驭不了的，你要对自己有个清醒的认识，简单点的方法，把试卷用开卷考试的方法自己照书抄，规定时间内结束后所能获得的分数，通常就是复读后自己成绩的上限。

2018年12月18日 11:36 来自 微博 weibo.com
师父您好，看了您聊XR与XS的性价比智商情商问题，就拿我的情况来说，其实两者都买不起。但是自己又很想给贱内买一个价格更低一点的美版XR，像我这种明知买不起而买之也是低IQ与EQ的表现吧。
答：是低，因为高丽版与扶桑版价格更低，按其国的法律规定拍照必须有声音，减少偷拍的情况，所以拍照有声的水货高丽版及扶桑版价格更低，还想追求性价比的可以考虑欧洲卡贴版，如果不需要在使用中频繁恢复出厂设置则卡贴版最划算，卡贴版恢复出厂设置后要重新弄一下，其他使用与行货没什么区别......笑

2018年12月18日 12:52 来自 微博 weibo.com
贱内[坏笑]小时候看报纸，岳父谦称自己女婿为狗婿[嘻嘻]
答：这是有点文化的，明代以前比较流行这样称呼，现在这样称呼估计女婿就不干了，笑，以前的狗的意思与今天是不同的，没有太多的贬义色彩，类似的还有龟，以前常用在名字上，比如大唐的李龟年。如今起名给孩子弄个带龟字的，孩子估计从幼儿园开始就是班里的开心果，能恨自己父母一辈子，笑。

2018年12月18日 20:58 来自 微博 weibo.com
上海以前的老大房，熟食算不错，素鸡加工好的成品44/斤，就这还是加了好多的碱水，吃起来口感带点氨水差很多，唉，这物价厉害……在这么下去，吃素都吃不起了
答：肉类中走私冷冻肉冲抵了不小的物价涨幅，入境价不到国产肉的一半，有的价格还不到三分之一，素菜的熟食很难运输进口，这价格其实还算可以。

2018年12月18日 21:40 来自 微博 weibo.com
最近看消息，有好多深山老林贫穷地区烂了好多农作物在地里没人收，但为什么城市地区农作物物价又这么贵呢？
答：当运输物流及销售成本无法覆盖商品价格，牛奶通常都是往河里倾倒的，大多数人也不会放弃每天100元的日工资专门请假去车程10小时开外的地方喝几斤不要钱的牛奶，你能喝几斤，剩下的几吨不及时处理就臭了。很多抗生素黄曲霉素超标的牛奶奶企是不收的，过不了检测关，奶农就把牛牵到市场上卖现挤的牛奶给附近的消费者。帝都新发地菜市场，清晨都有进京后被检测出农残超标的蔬菜，无法进京销售，但也不能亏血本再运回原产地呀，于是就当街卖给收菜的小贩了，小贩们在散摊上销售，大爷大妈们哪知道这些猫腻，看这菜又新鲜又便宜，觉得很值。

2018年12月18日 22:25 来自 微博 weibo.com
帝都都这样了看来没有地方能逃得过了，这么说买蔬菜还是去超市买？可是我们这里好几家私人开的超市呢蔬菜确实很便宜的吸引了一群群的大爷大妈呢，师父那这些私人超市里的蔬菜保险吗？[并不简单]
答：一线城市超市还是有些底线的，也有高消费能力的消费者支撑着，同样东西卖贵几块钱很多消费者是不在意的，就是这个不在意的几块钱，就能把高品质所产生的成本覆盖掉。其他城市，包括大城市及特大城市，菜摊小店相对更靠谱，因为超市采购的水太深，质检监察并不一定给力，违法成本太低了，所以大部分城市中的超市菜品质，与菜摊差不多吧，甚至还不如小商小贩卖的好。

2018年12月18日 23:42 来自 微博 weibo.com
山人，是去巴基斯坦外派几年，增长眼界高度收入，将下一代的起跑线往前挪一挪？还是留在孩子身边陪伴成长？ps:俩闺女，大的七岁，小的六个月[给你小心心]
答：很多华人一辈子也没实现走出唐人街的梦想，几十年了只会一句hello，生存半径只能在唐人街汉语区范围内，老外不会跑饭店后厨与刷盘子的小工练习口语，在发达国家都不一定能增长眼界高度收入，外派发展中国家及不发达国家，多往奉献上想，别总往增长眼界高度收入上想。起跑线挪不了，跑的快慢也决定不了，跑的方向对错也不知道，也就能给孩子买双舒适的鞋，提高一下舒适度而已。父母优质的陪伴是需要投入的，包括情感时间金钱等等，待在身边并不等同于优质陪伴。你本期望一个二选一的明确答案，结果是都被否定了，笑，生活其实也是这样，因为99.9%的人问的问题本身就是错的。

2018年12月19日 12:53 来自 微博 weibo.com
师父最近刷宫廷剧，清朝皇帝怎么睡觉啊，是像电视里演的把妃子用被子包上抬到皇帝跟前，还是皇帝饭后在皇宫里溜达，到一处妃子的地方就住下了？
答：满清皇帝通常九点就寝，紫禁城在晚间八点上门闩，太监吆喝上门闩后，人员就不能随意走动了，各区域属于隔离的状态。满族皇帝为了人身安全，怕被汉人刺杀，通常是不去后妃们住处过夜的，皇族自小也是养成了男女分开入睡的习惯，安全健康，笑。每天按序可以承幸的几位妃嫔，需在各宫道路封闭前到达养心殿，在养心殿东围房及西围房梳洗打扮待召，再应召入东耳房或西耳房承幸，没能承幸的就继续留在围房里过夜，第二天各宫门道路开放时再下夜班回自己的宫殿补个觉，笑。

2018年12月19日 18:25 来自 微博 weibo.com
梳洗打扮接受承幸，是不卸妆就睡一起吗？还是要卸妆？如果不卸妆，那脸上的粉胭脂会不会把被子弄脏？
答：近代以前的华夏女性以素颜见男性为失礼，扶桑一些大家族至今还保留着老公睡下后再卸妆，老公醒来前把妆画好的习俗，所以妃子们不开美颜后长啥样，皇帝是不知道的，皇帝的衣服床单被褥包括龙袍，大多数情况都是一次消耗品的，用过就销毁，不涉及到清洗的问题。

2018年12月19日 18:45 来自 微博 weibo.com
师父，那唐朝虢国夫人素面朝天子说明了什么？
答：电视台剪了多少选秀时女选手当着评委的面在舞台上脱成全裸的镜头。大唐贵族女性通常一天有不同的妆容，外出时赴宴时打猎时通常会画一些比较夸张的妆容，有的是为了博眼球，有的是用来避鬼魅，所谓的吉祥妆，一天六七种妆容很普遍。素面就和女性穿短裙配凉拖一样，咱这看起来没啥，也许阿三那面的男性看了就亢奋了，印度女人可以露腰，但是不能裸腿，扶桑高丽那面也得是穿个丝袜才算不光腚，各国各个时代都有不同的审美及礼仪需要。

2018年12月19日 19:11 来自 微博 weibo.com
宰相刘罗锅里面，就有选秀时候全裸的要求，还要挠胳肢窝，嗯，还要在身上摸一摸看看有木有不雅的反应
答：女性职工公务员每年体检时不都有手检吗，摸摸乳腺甲状腺是否有结节，听听心脏是否有杂音，这些检查项目过个千百年后到现在慢慢也普及了，规模如此大的人口密集居住都不产生大的疫情，皇城里的预防医学是时代领先的。

2018年12月19日 19:37 来自 微博 weibo.com
皇城里还有啥是时代领先的啊[鲜花][鲜花]
答：地暖系统，紫禁城很多宫殿是地暖系统，地下有输热管道，雨季开启可以烘干除潮，冬季紫禁城里温暖如春，然鹅，满清占了后，很长一段时间不知道这事，冬天只知道穿貂皮，烧炭盆，把爱妃们冻得啊，后来知道有地下管道了，专家教授研究了好久，最后得出的结论是，不会用，找不到power键在哪，于是，继续炭盆吧。但管道里是有水的，蓄水可以防锈蚀保养管道，但几年不用没事，长期不用，会返潮的，所以屋子里，到末代时期，炭盆怎么烧房间都烧不暖，皇帝只能另建暖阁，但因为防火需要，各种措施规定下来，暖阁也不热，主要宫殿慢慢阴寒潮湿，爱妃们慢慢宫寒不孕，陛下慢慢也不育了。满清对于紫禁城的使用方法几百年都没搞明白，许多机关暗室密道都没被满清发现过，闲置了几百年。

2018年12月19日 21:12 来自 微博 weibo.com
师父《海王》讲得啥啊？
答：参考下图
（注：配有图片，电影截图2张，台词：可你是国王的未婚妻、亚特兰蒂斯人有很多优秀品质。）

2018年12月19日 21:20 来自 微博 weibo.com
论如何找到一个好老公？
答：海鲜们的恩怨情仇...... ​​​​

2018年12月19日 23:14 来自 微博 weibo.com
刷多了你的微博 感觉看什么都low 怎么办？
答：传统宗教上称之为出离感，能真真切切觉得世间的虚幻其实没啥意思，这是脱离苦海的开始之情，是修行中的一个小成，笑。你以为学个秘法，爬梯上房盘个腿对着星星打坐冥想才叫修炼吗，笑。 ​​​​

2018年12月19日 23:35 来自 微博 weibo.com
山师，是不是造了航母咱武力就能有本质提升啊？
答：德国有世界顶级的厨具品牌，结果德国人只做出了面包和香肠，笑。 ​​​​

2018年12月19日 23:46 来自 微博 weibo.com
师父你写过什么书，能推荐我们看看吗？
答：错误的问题啊，你要是问哪些书没写过，没准就对了，笑。有没有想过一种可能，自己写，自己做序，自己写简介，自己写评论，自己改编，自己投资，自己导，自己演，自己剪镜头，自己配音，自己评分，自己吐槽，自己篡改，自己封杀，自己解封...... ​​

2018年12月20日 00:03 来自 微博 weibo.com
对师尊所言坚信不疑，但求师尊赐下一证据以增我辈求道之信心，跪求
答：上古信众的信仰里，神是通过影响人的心灵来引导万事万物的走向的。随便拿个流行的举栗吧，文字熟悉吗，笑。信者无需证据，不信者更无需证据，道，无处不在，无时不在...... ​​​
（注：配有照片，作者猫腻写的《将夜之朱雀之火》封底打码图，武汉出版社2012年10月。）


2018年12月20日 17:05 来自 微博 weibo.com
看了葬礼全程直播，有个疑问为啥小布什在其父葬礼上还开玩笑呢？
答：生死观不同，他们认为死亡是回天上的国，是值得高兴的事，绿教的车祸急救以前也提过，金莲我们已经尽力了，急救车没油我们先去加的油，手机支付用了十分钟才联上网付的油钱，手术时备用电恰巧也没了，我一刀下去割在了自己手上，处理伤口又浪费了很多时间，大郎就这样被耽误了，总之你别伤心，节哀吧......西门医生啊，我不难过，大郎是被真主叫回去的，谢谢你们......嗯 这要是放在某国，家属能把医生打得身心俱残，笑。

2018年12月20日 21:47 来自 微博 weibo.com
师尊能聊聊女德班吗，看到有人说存在即合理，还是不能理解啊。
答：那男德班呢，教男人给老婆下跪时的仪容仪表呢，笑，其实就是反映在没有明显违法的前提下，男人有选择男德班生活方式的权利，女人目前还没有选择糟粕的权利，只能按照公序良俗的社会大标准来接受趋同女性道德教育。大唐时期女性的裙装是款式各异的，长安城胡服短裙最短的裙子是多短呢，不超过15厘米，还没一巴掌长，与之相比今天的超短裙都长得跟裤子似的，15厘米能遮盖住吗，遮盖不住，岂止遮不住，那时候是不穿内裤的，高丽风格的服饰是以两乳露出为美，这个干脆下体也没遮挡了，在湿热的季节里这样穿能保持下体通风干爽，糟粕吗，那时候汉人社会是不太能接受女性这么穿的，但女性想怎么穿，那是有自主选择权的。女德班的事，无所谓好坏，无所谓赞同反对，时代价值观的倒影而已。

2018年12月20日 23:11 来自 微博 weibo.com
弱弱的问师父，内内到底是穿健康还是不穿健康呀？一如现在大肆推广尿不湿、拉拉裤，老人说孩子不能捂，砖家说尿碱刺激更容易尿布疹、且暴露感染危害大……莫衷一是[委屈][委屈][委屈]
答：合格的尿不湿纸尿裤没问题，关键在使用，正确的使用方法是只要发现尿了，就及时更换，大便后也要及时仔细为婴儿清洗身体，正确使用是可以提高大人与婴儿的生活质量的，现在好的尿不湿纸尿裤，以宝宝一天尿6次算，差不多要二三十元的开销，这是金钱上的门槛，还有就是如果想及时发现婴儿的状况，是需要全职陪护的，目前的社会结构中少了奶娘丫鬟侍者，也就能拿月嫂育儿嫂保姆顶一下，产妇辛苦，新妈妈需要呵护，尿不湿纸尿裤可以降低妈妈们的劳动强度。

2018年12月20日 23:36 来自 微博 weibo.com
现在大户人家不也是保姆菲佣一堆？区别不是很大了。。
答：还是挺大的，以前丫鬟成年后外嫁嫁妆按购买力都是百万羊币起跳的，一线城市丫鬟的收入，一年千万元羊币不成问题，比如收到请托，给主人递个话啥的，酬劳也是不小的，奶娘乳母的地位就更高了，比如现在的红楼梦里的老太君，专家不是说给皇帝喂过奶吗，打下了如此家业，要不宝玉哪来的那么多好妹妹天天陪自己玩。现代人有追求，喊喊人人平等，每个月几千块就行。

2018年12月21日 00:06 来自 微博 weibo.com
师父 以前当丫鬟的是靠推荐么
答：推荐。通常是主人家资历比较老的仆从推荐自己乡下的亲戚，这其实就是双向选择了，老仆知道工作岗位需要什么样的人，主人对老仆的推荐又信得过，有问题可以问责推荐人。丫鬟通过老仆介绍，也能了解主人家的大概，老仆又是有血缘关系的亲戚，在主人家服务这么多年，每年回乡时的排场地位那都是乡里乡亲们看得见的，真要把自己往火坑里介绍或者照顾自己不周，老仆在乡里的颜面何存，老仆在乡里的亲人还咋做人，所以基本算是非常靠谱的了。现代的月嫂保姆，多是以金钱为纽带连接的，友谊的小船说翻就翻啊，笑。

2018年12月21日 00:39 来自 微博 weibo.com
师父，那，古时候出事了，连坐也是很厉害的吧！
答：古代司法系统的廉洁性可靠性是很高的，不说古代，就满清那时候杨乃武小白菜案，不过是一个浙江乡下人非正常死亡，然后地方长官把一对犯罪嫌疑人屈打成招准备砍了的案子，放现在还算是个事儿吗，那时从同治年打官司打到光绪年，从浙江乡下打到帝国首都，同治皇帝和两宫太后屡次过问，放今天试试，笑。

2018年12月21日 01:21 来自 微博 weibo.com
师父如果移民的话哪国华人幸福指数高一些啊？
答：一筐烂苹果里，哪来什么幸福感，不过是稍微不烂的看到了烂的很深的，产生了幸福的错觉，你问的就是这种幸福感的指数而已，笑。把目光投向俗世国家是不会有长久幸福的，恒久的幸福感只源于信仰，信仰不止带来精神上的安宁幸福，物质上身体生理上都会有变化，慢慢感觉吧，笑。

2018年12月21日 02:10 来自 微博 weibo.com
师父古代人命官司会打到皇帝那里去吗？
答：古时候天子其实不属于官僚系统，其在神学上的地位更高，是不断案的。判案讲究证据事实与基本逻辑，通常大案由司空司徒太尉三部门会审，讲究程序正义。天子代行的是神权，其判断无需依逻辑与常理，有特赦权及大赦权，不用给出条理分明逻辑清晰的理由，这属于玄学范畴，比如大赦是为了平息天灾饥荒及各种异象，汉代时主要是为了平息太一神的愤怒，止杀，让罪人能有重新做人的机会，当然也不是什么罪都赦免，老百姓熟知有十恶不赦，比如杀害父母奸污女性都算十恶之内，不赦，还有国犯及大案要案的罪人也是不赦的，其他视各朝代而定，有的罪行减半，有的流放免除，发展到后世，西方司法界的疑罪从无，及死刑的废除思想，践行止杀与宽恕，追根溯源其实都是从华夏这里这来的。


2018年12月21日 10:30 来自 微博 weibo.com
师尊能讲讲量子理财吗，好友想发展我和家人一起做，我也怕晚了赶不上这波发财的机会了
答：量子理财，一年前可以叫人工智能投资，两年前可以叫大数据资本运作，五年前可以叫云数贸，十年前可以叫1040阳光工程...... ​​​​

2018年12月21日 11:39 来自 微博 weibo.com
师父现在医患关系紧张，能讲讲医院的起源吗，古代的医院什么样？
答：人有罪，求赦免，通常规定来圣地朝圣的信徒，可以在经过认证的信众群群主的主持下大赦，大赦不免罪，免罪后续需要走很多程序，对拜功也有要求，但大赦可以暂缓果报惩罚，实际操作中很多信徒去圣地很困难，腿断了眼睛失明怎么去，不识字怎么加群呢，于是各群主商议那就捐钱捐物以示虔诚吧，对于不能朝圣的信众，各祭司群主们发行了赎罪券，其原理是先知圣母诸圣在世间行走，产生了不可思议的无量功德，这些功德是交由世间教会群主祭司们管理的，信众们用金钱购买赎罪券，获取这部分功德，而群主祭司们用信众的钱来兴建医院、育婴堂、孤儿院、寺庙，古今中外存世的宏伟建筑大多数都是宗教建筑，宗教建筑基本都是赎罪券的产物，现代人有不治之症，或为子孙祈福，捐钱盖个庙，建个大学，同样的道理，赎罪券购买时的审核及适用对象的筛选有复杂的流程要走，非信徒是不能购买的......所以学校医院大学银行什么的都不是科学发展进步的产物，是宗教的产物，人是活在宗教的世界里的，以前是修女修士们在照顾病患，医院也是宗教场所，经济利益从来都是最后考虑或者不考虑，收钱的医院都很少，以救死扶伤，奉献牺牲精神为主。目前赎罪券没有购买链接、没发朋友圈，没组织过募捐、没认证群主收钱收捐款，常识普及，不涉及指导实际操作，笑。

2018年12月21日 17:11 来自 微博 weibo.com
师父刚看到西游记孙悟空用金箍棒给唐僧师徒划个圈，待在圈里就保平安，好神奇，能讲讲吗，这是什么圈啊，学名叫啥啊？
答：朋友圈？笑，也可叫坛城、曼荼罗，安坐在上阻止邪魔打扰修行，满清皇帝修行用的坛城，原存于圆明园，近代被英法联军窃至法国，存放于枫丹白露宫，2015年枫丹白露宫失窃，此物再次消失。

2018年12月21日 17:45 来自 微博 weibo.com
或者是哪方高人啊，7分钟多达20件稀世珍品被偷，高科技安防是摆设嘛[疑问]
答：专业人士，不能只拿一件，林黛玉失踪，那肯定先找贾宝玉录口供啊，所以得混着拿，其他作为陪衬，掩盖真正目的，消除指向性，防止被顺藤摸瓜，比如拿林黛玉时顺手拽个潘金莲，这样警察叔叔调查时就有点懵了，笑。 ​​​​

2018年12月21日 18:09 来自 微博 weibo.com
哈哈 师父 算是侠盗了吧 有没有物归原处
答：为钱偷东西的才会被抓，因为销赃环节几乎透明，全世界惦记这些东西的就那么几个家族，有能力偷的，有能力买的，就那么些人，销赃环节肯定有迹可循。不为钱的，那通常抓不到，比如某人半夜被某法器召唤，醒来时觉得不对，参观一下，嗯，然后出大价钱让专业人士把这东西给拿来，专业人士说拿这个全世界都会知道的，去博物馆偷东西，影响多恶劣，举国之力抓偶啊，偶往后的职业生涯肿么办呢，东家说没事，油井送你几口，再送你个岛安度余生，别磨叽，赶紧的，晚饭前给我拿来......

2018年12月21日 21:54 来自 微博 weibo.com
师父 以前武术也是分段位的吧？
答：分，站着能喘气的是赢家，躺下不喘气的是输家，古时的武者都是用这样血腥的实战一层层筛出来的。有时候看身形就能看出来，古代仙人叫龟背鹤颈，壮士叫虎背熊腰，壮士就类似现代人们心中的武林高手，其实看脖子肩膀的肌肉就能看出来，重拳通常超500斤的打击力，普通人挨上一记直拳，面骨就塌陷了，挨上一记勾拳，脸向后方旋转超九十度，颈椎受伤，没准就瘫了，所以壮士肩颈肌肉必须锻炼的很发达，抗打击能力要强。很多东西，看身形，看走路跑跳用的是哪部分肌肉，那么这个人练的是什么拳种，有多大的能力，就很容易分辨了。

2018年12月21日 23:02 来自 微博 weibo.com
师父能说说 以前练力量和现在搏击运动员练力量的区别在哪里
答：波及运动员做的力量训练都是很基础的，以前的力量训练在此基础上还要着重练习发力，因为古代实战是有破甲要求的，拳力以螺旋钻劲隔着铠甲打进去，震颤内脏，对方受内伤后因为剧痛会有半秒左右的身体动作迟滞，此时再用利器砍头切动脉。那时候的甲胄以纸甲居多，造纸术的改进其实是来自于军方的要求，纸甲不只轻便，其韧性足以媲美铁甲，还可以各种颜色涂装，那时候的高科技，现在技术已经失传，还有唐人军中的武器也已经失传，比如那时候流行用的刁斗，现在实物是什么样子众说纷纭，有的说是刀斗，有的说是做饭用的炊具焦斗，现在只留下零零散散的诗词，如高适的星河连塞络，刁斗兼山静。

2018年12月21日 23:26 来自 微博 weibo.com
纸甲是什么甲啊！纸做的吗！
答：纸可为甲，那时候的纸甲现代的小口径手枪都打不穿， 大唐骑兵穿上来去如风，不避弓箭，纸甲的防砍刺功能并不弱于铁甲，铁甲的优势是能防同一个部位被多次砍射，不会穿透，且对储存环境要求不高，比纸甲耐储。在实战中，纸甲的防护功能并不弱于杜邦公司研发的凯夫拉防弹芳纶材料，所以草根想拿把枪穿越回古代一统天下的梦想也是走不通了，笑。


2018年12月22日 14:13 来自 微博 weibo.com
师尊孩子启蒙有啥推荐的吗？
答：梁武帝曾问周兴嗣有如此才能为啥当公务员啊，周兴嗣说脑里的声音告诉他入朝为官，周兴嗣好道，梁武帝好佛，有番僧远道而来面见梁武帝，聊佛法聊到什么叫智慧通天，梁武帝说我这里有个很厉害的宰相叫陶弘景，不过一直在山里炼丹不上班，还有个叫周兴嗣的，我觉得就智慧通天，要不你们先聊聊，恰巧我这里有王羲之的碑帖，要不你们写写读后感吧，周兴嗣当晚一夜未眠，第二天便呈上了流传千古的《次韻王羲之書千字》，他只是从王羲之碑文里摘出一千个字，编写成文，用最简练工整对仗的文字告诉番僧华夏文明的博大精深，番僧看后默然不语，合掌躬身，辞别梁武帝，梁武帝热衷佛事，当然不允，派人竭力挽留，封锁渡口禁船禁航，哪知番僧行至江边，随手拔起江边芦苇，捆成一束扔至江里，跃身而上，脚踏芦苇，渡江北上，到北地传法了。周兴嗣一夜写成《次韻王羲之書千字》后，鬓发全白，梁武帝命皇族子弟必修《次韻王羲之書千字》，以昭华夏道统绵延不绝。番僧一看《次韻王羲之書千字》开篇就明白不凡了，天地玄黄，宇宙洪荒，玄是黑色，开篇就说天是黑的，地是黄的，这是直接跳出大气层外看天地啊，比蓝天白云不知道厉害到哪里去了，笑。《次韻王羲之書千字》今称《千字文》，一千四百多来汉人必修的启蒙文字。
（注：一苇渡江。）

2018年12月22日 15:02 来自 微博 weibo.com
师父为啥民国时期称有文化的女性为先生，我看冰心先生什么的都这么叫。
答：先生就是先出生的，以前指祖先，称祖先为先生，到汉唐这是对道士的尊称，轮回多世，先己而生，尊为先生，普通男子被称为丈夫，大唐时期不少公主嫁与道士，先生就有了公主配偶的含义，慢慢对普通女子的丈夫也称先生，以示尊敬，你家先生忙不忙啊，这样问女子心里就很舒服，这是变相夸自己是公主贵女嘛，真有礼貌，太客气了，开心......后来先生掺水现象越发严重，识字的都可以称为先生，现在是用来礼貌区分性别的称呼。

2018年12月22日 15:43 来自 微博 weibo.com
师父  最近的生僻字歌 挺好听的啊  说说咱家的生僻字 当初怎么造的嘛
答：对于现在十多岁的孩子来说，BP机就是生僻词了，寻呼小姐就更难理解了。爷爷，我听奶奶说，以前晚上有事找你，都先要寻呼小姐，先找她们，让她们联系你，接到她们电话你才回家，爷爷，这事我吹牛时和班里同学探讨过，大家一致认为你以前是在东莞开洗头房的......

2018年12月22日 22:05 来自 微博 weibo.com
师父宗教是统治阶级用来麻痹老百姓的，这种说法对吗？
答：太把自己当回事了，老百姓有啥好麻痹的，柴米油盐给足，刀枪棍棒摆上，这才是维稳的高效手段，架上锅煮米给老百姓吃才稳定，架上锅煮道理给老百姓吃，不反才怪，给老百姓普及宗教知识，老百姓识字不，笑。也太把老百姓当傻子了，上层人不信的东西，底层人会相信吗，你把转基因食品摆到明处去麻痹一下试试看？笑。

2018年12月22日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父，网上有人说道教的一些神仙觉得待遇不好主动投奔到佛门，到底是投奔过去还是被抢过去的[允悲]
答：明代是天子守国门，富饶南方不待，建都北京戍边关，红色国是哪里有需要就去哪里，讲奉献牺牲。特色时代讲待遇，哪的待遇好就去哪里，推己及神，觉得神也得是讲待遇，否则就跳槽了，是吧，笑。

2018年12月22日 22:36 来自 微博 weibo.com
姑姑，最近身边好多孩子都在咳嗽，同事的孩子有的住院了，雾霾也不严重啊
答：三亚现在PM2.5指数在15上下，但是每500毫升，就是一个矿泉水体积的空气中的PM0.3在5万个以上，理想情况应该是0的，雾霾你觉得多严重才算严重，笑，污染已经全球化了。 ​​​​

2018年12月22日 22:57 来自 微博 weibo.com
全球共业吗？看你能逃出地球不[泪]
答：国际资本家已经众筹成功发射火箭了，为跑路外太空做准备，期望万一真有个大洪水大冰河大审判啥的能有个地方可逃，笑。

2018年12月22日 23:12 来自 微博 weibo.com
师父 太空舱那么狭窄 …还是说已经有带泳池网球馆的太空船了[笑cry]
答：太空舱狭窄是因为考虑商业成本，跑路时还考虑啥成本，他们得把牙医厨子美容师按摩师还有家里宠物猫宠物狗都带上，跑路后也得生活不是？笑，不过他们也就是想想，世界本不是物质的，就是光速万次平方的速度也走不脱啊，笑。 ​​​​

2018年12月22日 23:31 来自 微博 weibo.com
这么说，光速不可超越也是伪命题么[思考]
答：只要是用速度来度量的，都没有到理解世界本源的文明程度，高级文明只说目的地，念头到了就到了。


2018年12月24日 09:30 来自 微博 weibo.com 已编辑
师父，耶诞在哪里逛啊？
答：考察团队建设，在帝都领圣餐不但有清真的馍片，还加了卤蛋，信众们说这是主的蛋，圣蛋节要吃蛋...... ​​​​
（注：配有照片，馍香小趣、乡吧佬卤蛋，背景似地毯。）

2018年12月24日 10:53 来自 微博 weibo.com
师父，男孩在夫子课堂上写的情歌是什么歌呀
答：两只老虎两只老虎，长得帅长得帅，一个没有房子，一个没有文化，选哪个，选哪个...... ​​​​

2018年12月24日 11:05 来自 微博 weibo.com
当然没这么欢乐了，男孩情歌的大意是穿越了古今轮回才见找到你，而你却认不出我，在月光下，为什么改变了姓氏与样貌，你就对我如此陌生，下个万年你会认出我吗，那下个十万年你会认出吗，会一直等待下去......歌词空灵中透露出哀伤，不适宜把原文写上一鳞半爪，影响耶诞节气氛，笑。 ​​​​

2018年12月24日 11:31 来自 微博 weibo.com
师父 男孩现在还等吗，一直等下去 那怎样公主才会认出来呢，好烦这样 韶华公主也认不出黑衣少年 公主也认不出男孩呢 还几十万年啊
答：说的好像人能认出自己的主似的，笑。颠倒迷离中，醉生梦死。

2018年12月24日 13:41 来自 微博 weibo.com
我以前过的圣诞节都没有特别美好的回忆，唯一记得的是，有一位男朋友请我吃圣诞大餐，他一边吃一边嫌贵，然后在回去的路上买了一束玫瑰花🌹给我，因为已经晚了，小贩说这束玫瑰打折卖了，他觉得比较划算，就买了，我心里一点都不开心，谁要打折的花，回去我就扔了。为什么都没有浪漫的记忆啊好气啊[泪][泪][泪]
答：女人吃的用的是要找到一种被男人捧在手心上的感觉，而非时不时的就要被男人提醒吃的用的有多贵，谈感情伤钱，谈钱伤感情，笑。

2018年12月24日 14:00 来自 微博 weibo.com
师父好！都是女的要浪漫，男的讨女孩子欢心呀！为啥很少见女孩子讨男人欢心的。
答：这是下层视角呗，文学作品的作者也通常都是下层或从下层角度出发来创作引导，在下层，女性是稀缺的，男性要多少有多少，在上层则是女性极度过剩，男性稀缺，需要用各种手段抢的。上层看不到，中层还是隐约可以从一些不雅新闻里看到的，比如雷政富虽然只能坚持7秒，但仍然不乏18岁的女朋友。

2018年12月24日 18:29 来自 微博 weibo.com
你们都在说什么哦？我都看不懂[污]
答：说的是面对组织只坚持7秒就胶带了，他们太污，侬不用理，笑。 ​​​​

2018年12月24日 18:43 来自 微博 weibo.com
师父 一些低端的国外制造业也真是养得懒散了 如果只价格高效率低还说得过去 自己产品模具图纸找不到 铝合金是关键的一个部件 材料搞不定 这也是一百多年的外国企业 竞争压力小点环境还可以生存 一有竞争就不行了 这样的外资企业 价格高人还懒又搞不定事情 有些没有企业生命力
答：他们这是吃祖先余荫，以如今三十年为一代算的话，三代也就差不多了。

2018年12月24日 19:16 来自 微博 weibo.com
师父考古发掘中为啥没有发现啥高科技武器呢？
答：发掘出来能认出来不，会用吗，能认出来也会用的，会让公众知道吗，按常理应该被军方或神秘部门直接接管吧，笑。以前认为花生是明代从南美洲引种的，十年前保密工作没做好，亚美利加从汉景帝考古发掘资料中发现有疑似玉米的粮食，后来调查只有花生，不了了之。

2018年12月24日 21:20 来自 微博 weibo.com
师尊啥时候我中华大地才能不受邪教的荼毒，有些绝望了.....
答：猛药起沉疴，慢慢来吧。

2018年12月24日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父慢慢有多慢，我们的大好河山被祸害，有生之年能眼见邪教滚出我中华大地吗？
答：有生之年可见，但其余毒影响还要持续一段时间。 ​​​​
​​​​
2018年12月24日 22:59 来自 微博 weibo.com
老师怎么看闹得沸沸扬扬的虐待女童案，古代也这样吗？
答：总把女童当女童，为什么不想想这一个个女孩未来会长大，成为一位位母亲，而母亲对于一个家庭一个民族的重要性那是不言而喻的，恶性循环。如果13岁能有合法婚嫁权，女孩能及早脱离天天虐待自己的家庭，也许还能有一半的机会不经历心灵创伤，恶人家庭知道年轻女孩的聘礼不菲，没准还会收敛收敛，也不用每天赔钱货赔钱货的喊着，女孩未来还能有个娘家可回，还能全个孝道，彼此留个情分。现在是父母杀她不能杀，扔她不能扔，卖也卖不上价，还得养着，跟仇人似的。法制健全的所谓发达国家无非也就是把施暴者下狱，剥夺抚养权，把受害者另择人家寄养，关键是有的寄养人家也是天天吸大麻，孩子的成长环境并不见得有本质改善，面面俱到的走访核实家庭得需要政府民间多方大量资金支持，发到国家都捉襟见肘，某国的法制环境，不闹大了，没准只有弄死母亲才能被未成年人保护法保护吧，笑。世人沉沦，视频里打孩子前还把手机放在远处，怕打女孩时碰碎了，手机屏都比女孩的面皮重要。

2018年12月24日 23:16 来自 微博 weibo.com
小时候听奶奶说过旧社会里“热豆腐烫死童养媳妇”的故事，觉得也很悲惨可怕
答：别闹，草根买个国产手机还贴膜套壳呢...... ​​​​


2018年12月25日 10:31 来自 微博 weibo.com
师父圣诞有没有挑选小盆友送礼物，送的啥？图有木有啊？
答： ​​​​
（注：配有照片，胖手龙猫熊猫。）

2018年12月25日 11:21 来自 微博 weibo.com
天尊十二生肖能讲讲为啥以老鼠开篇，看最早是清代人解释的，不通啊？
答：末艳的儿子叫移鼠，所以以鼠而开，生肖之首。 ​​​​

2018年12月25日 11:45 来自 微博 weibo.com
《序听迷诗所经》，景教?师父，耶稣和道家到底啥关系，你和耶稣啥关系？
答：景教是后世的叫法，语意为光明，再以前称之为秦教，chin教或china教，番地一般尊称为大秦教，秦教再以前呢，笑，以后再说吧。 ​​​​

2018年12月25日 23:11 来自 微博 weibo.com
师父，小时候玩纸飞机，起飞前我们对着飞机哈口气，这是为什么啊
答：风洞测试? 笑 ​​​​

2018年12月25日 23:31 来自 微博 weibo.com
山人 我表弟让问下他的锤X手机前景如何？
答：在法制不健全的地区卖没有技术壁垒的商品，压缩成本打价格战降低品质后被忠粉抛弃只是时间问题。趁着还没凉，找个大公司卖了吧。 ​​​​

2018年12月25日 23:35 来自 微博 weibo.com
哇，那X米手机哩[疑问]
答：少壮不努力，长大用X米。 ​​​​

2018年12月25日 23:47 来自 微博 weibo.com
哼哼，那用啥手机好，水果机[疑问]
答：大陆账号的数据都已按要求放在贵粥了，妥协后，可靠性已经打折了。 ​​​​

2018年12月26日 00:11 来自 微博 weibo.com
那菊花呢？
答：对D忠诚 ​​​​

2018年12月26日 00:28 来自 微博 weibo.com
山人，请教一下您，孩子去读幼儿园回到家，晚上怕黑，总是说怕鬼（以前不这样，他说同学讲的）要怎么教育孩子这个问题呢？
答：小孩子刚从那地方投胎为人不久，被普及了鬼的概念后，自然本能的惧怕这种似曾相识的感觉，要投胎为人得经历多少苦痛折磨，所以对死亡有非常强烈的恐惧，害怕是正常的，以后进入社会被拜物者催眠洗脑就好了，一个人坐缆车恐高，十亿人同时坐缆车有说有笑有打有闹，觉醒是需要勇气勇敢的，大部分人是没有的，已经习惯于装睡了，所以等长大后就不恐惧了。

2018年12月26日 00:44 来自 微博 weibo.com
山大，如何理解，一方面道家高人帮百姓驱邪治病，另外一方面有因果承付，越来越多的道友不愿意碰驱邪的事。我知道的有道家高人给百姓治病驱邪后自己大病一场的，还有祛除精怪后出车祸的，有的前辈说用道法帮百姓祛病驱邪会扰乱因果，那既然因果自有定数，那道家祖师爷为什么要传法下来呢，弟子万分困惑
答：还是以前提过的道理。舍不得吃穿，把钱攒下给贫困山区孩子读书或为其买盒牛奶，等孩子长大后加入执法队伍，对年迈上街讨要退休金的你一顿暴打......你这叫助纣为虐，不叫慈善。以前提过，钱和好事给信仰团体，以求结果正确，现代人的福报少，信仰团体如果不入世，捐钱都没地方，笑。


2018年12月26日 09:38 来自 微博 weibo.com
师父不婚的越来越多，除了大环境及物质条件，还有什么原因啊？
答：男人不男人了，女人也就不那么女人了，男女都在践行近则不逊远则怨，所以新一代人潜意识里都不太热衷领证，笑。 ​​​​​​​​

2018年12月26日 09:52 来自 微博 weibo.com
山大，不敢想象，00后的婚姻观会变成怎样。
答：被拜物者把脑洗得丝般顺滑的几代人就别想象了，乌拉诺斯将亲爹的小鸡鸡割下来扔到了爱琴海里，诞生了爱神阿芙洛狄忒。连看希腊神话都看不下去的大脑，就别总操心下一代人了，笑。 ​​​​

2018年12月26日 10:10 来自 微博 weibo.com
今天满圈都是东方红，这应该算是好现象吧？
答：真要从根本上尊重农民尊重土地，不如给老百姓普及一下啥叫八字宪法，真要从根本上尊重工人尊重匠人，不如给老百姓普及一下当年工人阶级的待遇。 ​

2018年12月26日 11:48 来自 微博 weibo.com
师傅，好发愁啊，您说这样的猪价得多长时间，南方10元一斤的生猪价，我们这4块多赔得。。。多会到头啊，这个非洲猪瘟多会才能根除解决
答：非洲猪瘟在东北亚地区本来是罗刹的猪才有的，但已经被控制在罗刹境内了，这不是贸易摩擦嘛，2018年开始从罗刹进口猪肉进一步加深经贸联系嘛，嗯，不是已经说了要不惜一切代价的，代价们应该有这种心理准备的啊，领袖都不跟罗刹玩与亚美利加扶桑建交，后人反过来玩觉得能占到便宜，笑。

2018年12月26日 12:38 来自 微博 weibo.com
师父 得了阑尾炎，阑尾这玩意真的没啥用可以随便割掉咩？
答：这是科学教教民的说法。割阑尾是一种医疗手段，在当今医学不发达的时代，急性阑尾炎如果没有好的应对策略，该割还是得割的。从功能上讲，如果没啥用，造物主是不会造的，阑尾参与调节免疫系统功能及气在体内的运转流布。 ​​​​

2018年12月26日 19:29 来自 微博 weibo.com
师尊说来汗颜，经济拮据没钱给孩子买啥玩具，可怜我的孩子......
答：以前道门用线绳来训练新入门的幼儿，为学手印结印做准备，一些基本的形式流传下降到民间，用以启发幼童智力，到秦汉时蔚然成风，后世汉族幼儿通常自小习玩，以此感知时间、空间、形状在手掌间的规律变化，汉人称之为翻线戏。 ​​​​


2018年12月26日 23:57 来自 微博 weibo.com
师父，倭国又开始捕鲸了！
答：涉及扶桑的新闻最适合带节奏了，在人口增长相对放缓的情况下，消耗一条鲸鱼是不是可以减少小型鱼类的灭绝速度呢，扶桑相比废水废气空前排放污染地球的某国来说，应该更不会竭泽而渔才符合实际。要聊保护野生资源，且以扶桑为攻击的靶子，觉得失控的核电废水排放污染海洋更适合做切入点，或者拿出翔实的调查数据证明商业捕鲸会对海洋生态造成灾难，这才体现水平，现在媒体宣传导向，越来越低智化了，以骂以宣传仇恨为主。

2018年12月27日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父看您对扶桑的态度，我们应该持一个什么样的观点才能追随您呢，我挺喜欢扶桑了，您呢？
答：扶桑百姓友善，但其军国主义政客，在近代每到华夏百姓走向自由的关键结点，总出来给邪恶续命，这笔账又岂是两颗原子弹能轧平的，慢慢来吧，后续一锅全炖了，笑。

2018年12月27日 01:09 来自 微博 weibo.com
山人，小姑子因为有乙肝男方坚决要求离婚，不到一岁的女儿也没考虑过，觉得女人太可怜了。作为亲人也不知该如何给建议，唉。
答：生存环境本就恶劣，肝硬化肝癌还得自费的地方，不能强求伴侣拿一生当赌注。尝试站桩吧，如果需要抗病毒治疗可以用亚美利加的taf，每个月1万块左右，吃不起可以用阿三mylan生产的仿制药hepbest，每个月200块。


2018年12月28日 00:20 来自 微博 weibo.com
师父能讲讲天地不仁以万物为刍狗吗？
答：此句今人理解的难点在于狗字，古人的狗与龟，在正统书写体系里通常不作贬义用，就如大唐会有李龟年这样含龟的名字一样，把百姓比刍狗，非贬义。很多人的理解止步于此，其实这句里有更重要的意义，那就是在天地之上，还有神的存在，如果把刍狗理解为祭祀天地而非神，那就错了，刍狗是用草扎成的狗，祭神用，用狗这种动物，能表达对神的忠诚谦卑顺从，如有疑虑，《三国志·魏书·方技传》“宣曰：刍狗者，祭神之物”，三国志是晋朝人所著，书中人物距今约两千载，对刍狗用途不陌生......所以这句话无法被正确理解，其一是掉入了以狗为贬的误区，其二是不晓得刍狗是祭神之物，只当作是祭祀天地的东西，从而以天地为尊，最终无法理解道德经在字里行间透露出的在天地之上还有真神的启示，所以后人想从道德经中悟出符合科学唯物主义的修炼方法而成道，是缘木求鱼。正确释义：天地不（以）仁（为运转准则），（天地）把万物当作是献祭给神的草狗（万物归属于神，自有其归宿，神自有安排）。 神启，释义光耀亿劫。


2018年12月28日 11:58 来自 微博 weibo.com
和老师普及防霾知识和霾得危害加各种协调花了好几天，今天总算悄咪咪的把净化器送到幼儿园，路过大厅被园长看到了，她让我老公拦着我，我老公说听领导的，要不接下来日子没法过。我正愁找她好久找不着呢，迎上去叨叨半天，她拿我没辙，谁叫她是我姐，远亲也是亲，我都没逼她给我孩子班上配两台呢。送上去临走她来一句你顾得了幼儿园，小学呢，小学能由着你胡来？得让他们适应。我又何尝没想到这些，要不我两年前都送了。我还想从源头处理，我有那能力吗？我花了几年想他们适应，这爆表了还被粉饰成空气良或者轻微污染，动不动的发烧，天天咳得喘不上气，鼻涕老挂嘴上没断过，我能当看不见听不到吗？管不了别人我就管自己，顾不了他们一世我就想办法护他们健康成人。师父，这是我第三次问了，雾霾到底要持续多久，孩子们还有机会离开口罩净化器过活吗？
答：有的，祖国的花朵在帝都很好，充气膜体育馆隔绝PM2.5，请祖国的韭菜放心。图片来源于网络。
（注：配有照片2张，学生在白色罩子内活动。）

2018年12月28日 12:26 来自 微博 weibo.com
师父！就不能暂时带着家庭到西南回避一下吗？等以后环境好转了在迁回去……
答：今天帝都PM2.5指数是8，三亚是16，广西北海是38，成都是41...... ​​​​

2018年12月28日 13:12 来自 微博 weibo.com
南方的傻娃表示很桑心
答：没啥伤心的，没有遍地开花无视智力产权的小工厂摧毁领袖遗留下来的轻重工业，窃取刚刚有点起色的工业技术管理经验，再配合挖矿卖地贱卖劳动力，哪来的吃饱穿短，沿海城市哪来的那么多东北蜀湘鄂籍的二奶，刚付出点代价而已。

2018年12月28日 13:32 来自 微博 weibo.com
师父，我现在连外卖都不敢吃（减少排污），但是快递再不能用，感觉活不成了，现在买东西全靠快递[泪]
答：网上购物让多少利用信息不对称来忽悠老百姓的商贩破产，基层的小商小贩卖点东西得受多少盘剥，这些盘剥供养了谁，成本转嫁给了谁，现在有了快递有了网购，让很多明白人有了不资匪，直接面对小商贩的选择。不用想着到哪里捐款做善事，商业模式的改变是这十年最大的慈善，慢慢理解吧，笑。

2018年12月28日 18:54 来自 微博 weibo.com
师傅，我们这个公租房小区才搬过来一年多，都有10多个人跳楼了，我父亲也得病走了，以前在老房子住的好好的，都没有怎么病过。有没有什么办法你教我一下，我自保一下我和我妈妈吧，就只有我们两个人了。
答：商品房开发商通常会找人做法事或净化土地，这些年你懂的，成本低的政策性住房更不会搞这一套了，所以如果碰上硬茬子，只能全体业主一起担着吧。

2018年12月28日 19:13 来自 微博 weibo.com
这不恶性循环了
答：这种小区一般在开发建设时就有各种意外了，比较凶的，建设中不断死伤工人，差一些的经常离奇火灾，开发商破产妻离子散的，当地的主管领导乌纱帽丢了入刑的......世人有时只看到土地能生财，却忘了土地也能埋人，笑。 ​​​​

2018年12月28日 19:25 来自 微博 weibo.com
那不幸住到这样的小区里，只有搬家这个法子了吗？
答：从情理上来论，得分个先来后到，业主属于外来户后搬进去的，强占了人家的地盘挖地起高楼的，每天多少业主在上面拉屎撒尿打孩子骂人柴米油盐的，如果是有主的土地，那怨气能小得了吗，笑。

2018年12月28日 20:27 来自 微博 weibo.com
哥，我们这里，管理局院里，有个老太太坟，可能是修行的，特别厉害，那时盖机关大院，嫌那个坟碍事，就要给迁走，可是怎么弄也弄不走，挖掘机什么机器去了都熄火，都坏，就是干不了活，太邪门了，后来领导找人看也没弄好，没办法，那个坟就一直就在机关大院里了，我们溜达有时能看到，可能好多人去求事，都在附近大树上系红布条 我路过那里倒也没害怕 这老太太坟就是硬茬子[允悲]
答：这已经算非常和善的了。当年想移了娘娘庙给奥运会基建让位修场馆的，死的死，死缓的死缓，车祸的车祸，为了不祸害路上别的无辜驾驶员，都是让他们平地翻车四轮朝上的，笑。

2018年12月28日 21:06 来自 微博 weibo.com
师尊，我爸的复原证找不到了，最近社区登记这个，是不是要发福利啊，我爸这样的能有啥待遇啊？
答：轻，洗。 ​​​​


2018年12月29日 12:15 来自 微博 weibo.com
师父，终南山修行的隐士因为住违建房，被出来了，是不是不让修仙啊？[允悲]
答：新闻说少女寺1500年来首次升旗，少女寺都模范带头作用了，还看不懂趋势吗，笑。 ​​​​
（注：少林寺。）

2018年12月29日 16:31 来自 微博 weibo.com
师父，又来骚扰您。刚刚做红木的客户和领导聊天，领导建议我去买床，紫檀木的，领导私底下跟我说他的木头都是卖给仆人的，说值得买，要三万，我有点舍不得，但他说紫檀又安眠养生的功效，胶水也是鱼皮猪皮等熬制的，不是市面上的胶水，无甲醛，也不打漆，就是磨光以后打蜡，而且以后还会升值。我就有点心动，确实家里那种号称实木的两千块的床太不经用了，才一年就床板不平，睡上去嘎吱嘎吱的，尤其是想到师父说的有胶水什么的，心里就毛毛的。可是价钱真不低呢，半年工资一张床，师父，这床真的值这个价，能入吗？
答：现在的商家给紫檀找了太多远方穷亲戚，笑。

2018年12月29日 18:32 来自 微博 weibo.com
师父，朋友拉我做传销。是同仁堂的产品。关键是现在参与的人都是在我们这里有头有脸的人，我想着参与会拓展一下人脉。师父给个建议好吗？
答：通常俗世里拓展人脉的前提是自己有一技之长或资源，大家资源可以互补。比如你是二三线城市的医生或中小学班主任，那业余发展人脉的潜力就比较大了，要只是推销保健品的，你这叫开发新客户，不叫拓展人脉，笑。

2018年12月29日 18:56 来自 微博 weibo.com
师尊，我想问拔智齿到底好不好，我的下排牙齿的前面两颗牙齿，已经被挤的成凹陷√型了，需要拔吗，总感觉身体的每一个部位都有其作用的。
答：智齿与长歪的智齿是两个概念，都严重危害到其他的恒牙了，当然要拔了，笑。 ​​​​

2018年12月29日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父 电视剧里的人都好痴情啊。这个世界还有真爱吗？
答：拍的不痴情收视率上不来，赔本还挨骂，笑......有真爱，但真爱不等于人们认为的那种爱，你说阿兵哥冒死驾冲锋舟解救被洪水围困群众叫不叫真爱呢。人们信仰缺失，不识大爱，把俗世里的男欢女爱当作终极向往来追寻，不过这种小爱目前也不容易遇到了，和乐迪一起送包裹去了，笑。

2018年12月29日 20:00 来自 微博 weibo.com
师傅大人孩子看动画片有啥推荐的吗，超级飞侠吗？
答：2岁以上可以每天不超过10分钟小猪佩奇，再大一些的普通话版的机器猫，练习普通话还有助于提升想象力，目前厉害国的新出动画片还是少看为好。

2018年12月29日 20:09 来自 微博 weibo.com
驻京配齐……
答：啪啪陪哥...... ​​​​
（注：猪精佩奇 Peppa pig）

2018年12月29日 20:29 来自 微博 weibo.com
驻京配齐是啥意思啊
答：猪...... ​​​​

2018年12月29日 20:35 来自 微博 weibo.com
师父您觉得小米打入日本市场最先的阻力来自哪里？是语言吗？
答：语言？发布会上，老板：Are you ok？  扶桑米粉：I am a gay.  老板：ok？？ 扶桑米粉：a gay！！ ​​​​
（注：雷军《Are you ok》）

2018年12月29日 21:12 来自 微博 weibo.com
师父，我和爱人都是五道口技校本硕的，孩子五岁了，好笨的，不是谦虚，古诗背了好多遍什么都记不住啊，检查一切正常，愁死我了，啥原因啊？
答：聪慧是一种天赋，恩赐，按现代的科学发展水平你可以理解为是基因突变，后代回归正常智商曲线是大概率的事情，孩子好好当孩子，父母好好做父母，不要被拜物教的价值观及成功学理论所困扰。

2018年12月29日 21:40 来自 微博 weibo.com
智商低的可以基因突变个天才宝宝吗？[猪头]
答：村里有个老单身汉，娶了个可爱的傻媳妇，老汉身体也不好，靠赶集时卖点菜赚钱，菜就往地上一放，学着别人卖，因为不会加减法，顾客得自己放钱自己找零，每天赔了赚了也不知道，赊账买也行，也不计较啥时候还钱怎么还，老汉每次赶集后都乐呵呵的回家，傻媳妇也乐呵呵等着，夫妻俩日子很快乐，后来生了一个男孩一个女孩，都考上了排名前两名的大学，笑。

2018年12月29日 23:16 来自 微博 weibo.com
科室里有个病人跳楼了[泪]好吓人 [汗]，见过世面的人比较淡定 [允悲] 说自己的人魂魄就困在那啊啊啊啊啊，好恐怖啊，晚上就出来飘，啊啊啊啊啊啊啊啊啊
答：以前中邪附体分很多种情况，现代科学昌明，都归到抑郁症里了，笑。 ​​​​


2018年12月30日 10:42 来自 微博 weibo.com
有个老大姐叫我不要吃泥鳅鳝鱼，说它们是龙族，山大，有这个说法吗？
答：江河湖海里的鱼类有翅有鳞的可以吃。 ​​​​

2018年12月30日 11:11 来自 微博 weibo.com
师尊您好，今天看到王林清博士发的视频，感觉好凄凉。他都需要通过这种方式自保了，其他人可想而知～
答：恐惧绝望无助总不能只让主人体验吧，仆人们好好享受吧，笑。 ​​​​

2018年12月30日 11:35 来自 微博 weibo.com
老崔也真的不容易，和这么多厉害人物公开叫板，现在也没被搞死搞臭，是神在护佑他吧。“不再逃避与沉默，联合一切能联合的力量，给未来以光明。 ”
答：没办法，没有男儿，只能靠精神病了，笑。 ​​​​

2018年12月30日 12:08 来自 微博 weibo.com
山师，能解释常说的下杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸吗，那些做有毒食品的怎么就不现世报！
答：没有有毒食品你能活到现在吗，扶桑大米能卖到100元一斤还不确定每批是否被污染，按红色时代无毒的标准价格更高，强制吃无毒的，全国能剩下7亿人口不，笑。 ​​​​

2018年12月30日 12:08 来自 微博 weibo.com
师父，俄罗斯地广人稀的，土地那么多，他们的食物都是绿色的吧？以前我们这有人去俄国承包土地，他们说俄国人特别不讲信用！
答：幽灵游荡过的地区都不是移民的最佳选择，需要很久的时间才能恢复。 ​​​​

2018年12月30日 13:20 来自 微博 weibo.com
师傅我们的库页岛啥时候才能回来啊[淚]
答：回来被挖矿卖地建小工厂吗，岛周围的海洋生物怎么办，笑。 ​​​​

2018年12月30日 13:35 来自 微博 weibo.com
打扫屋子再请客吗，当时领袖已经考虑到现在这个阶段了吗？
答：以领袖的智慧怎会考虑不到，诸般变化算尽，给老百姓留下了水港、宝岛和____，真厉害了，是试金石，万邦来朝，西贝厉害，那就是火药桶，检验一下纸老虎的成色，笑。


2018年12月31日 13:08 来自 微博 weibo.com
师尊，我从小家里贫困，父母对我寄予无限大希望。虽然出身底层，经过了很多挫折和痛苦，我才走到了今天，在北京仍旧是没房没车一无所有。父母现在年纪大了又逼婚，感觉这么多年自己焦虑和压迫的来源都是父母，从来没有为自己活过，我也明白草根没有资本任性而活。我已经33了，还没恋爱过，以前喜欢自己的姑娘也不少却忙于学业，毕业后混的也是凄惨。现在感觉没什么爱不爱的，父母也很艰难不容易，我受到这么多桎梏和束缚，都是我的命。对相亲女孩子，也没有太大的热情和积极性，长年来的自卑和挫败感是别人无法理解的。好想逃离，可是道门不是心理上的老弱病残应该去的地方，我想做个强者，却无法看到希望也不知道方向。师尊，我这么多年来的焦虑和压迫感又来了。[泪]我每天抄经，让自己静下心来，我想让自己那种自卑又狂妄的心稳下来，好好安慰一下自己。可是好难，为何人生如此痛苦，片刻不得歇息？
答：以前也说过相似的话，北京是首都，有多少人是祖宗在帝都落魄苟活，到爷爷奶奶这代住大杂院，父母用几十年等拆迁分房，然后给自己分了一套80平米的房子......别人三代以上在帝都的积累，你想用一代就完成，这是拜物者给灌输的成功学价值观，不会武功的主角通过吃草喝药摔崖奇遇吸收别人功力让自己一夜之间天下第一，从小就在灌这种心灵毒药。

2018年12月31日 22:30 来自 微博 weibo.com
不死药（二十五）
二锅头内，王立闭目而坐，侍剑把孙飞扶到全自动医疗舱内接受治疗，刘卫红对丝瑞说到：“是去蒙古吗，这车能快点吗？”丝瑞：“车虽然在行驶，但一直在通过远距离能量传输系统进化，速度比你想象的更快。”刘卫红有些无聊，对王立说道：“王立，直接去地下宫殿面对道士与黄金力士你有几分把握呀？”王立睁开双目：“目之所及，皆能杀。”说完合上双眼不再作声。尼娜听后，顿觉寒气直冒，深吸一口气努力平静心情。这时丝瑞的话声响起：“二锅头隐形模式关闭，已到与钱德勒的约定地。”
地下，桥上，伍德对钱德勒说，王立已经到了，我已让你的人把他们领过来了，你不要乱说话。钱德勒面露喜色。不久，在一队全副武装人员的带领下，王立一行来到了桥上，刘卫红看着趴着的二人，笑道：“怎么还趴下了，这礼数太周到了吧”，刘卫红虽然如此说，但在如此近的距离看到高大的黄巾力士，还是渐渐收了笑容，面有肃然。尼娜仔细观察着桥体，但只能看到时隐时现的幽光，并不能看出桥的材质。
钱德勒起身对王立说：“王先生，这些年派人给您往弗兰德宾馆捎的信都杳无音讯，也不知道是否冒犯了，今天冒昧请您给看看这桥怎么过。”
“我弟子孙飞聪明第一，我把他带来，你和他说吧。”王立道。
侍剑与孙飞此时正听武装小队的领队讲解着黄巾力士与道士的种种，此时听到师父王立召唤，马上走过来，对钱德勒说：“情况我已经了解，但你们要演示一下才行。”
钱德勒对武装小队的领队说：“把志愿者带来”，说完后对王立一行人解释道：“这些都是签了协议的志愿者，用来通关的试验品，我们谨慎怀疑，这座桥的守卫系统出了差错，是系统错误，所以导致没人能通关。”

此时第一位志愿者已经颤抖的站在道士面前，道士没有变化，但众人的耳中都出现了洪钟般的声音：“吾等静待尊者归来。非尊者入，死；答尊者所答，活。可知否？”
第一位志愿者想是经过训练，虽然颤抖，但稍加犹豫，说到，知道，请问。
良久，众人耳边声音再现，问题来了，“天地玄黄，宇宙怎样？请用二字形容宇宙。”
志愿者长舒了一口气：“洪荒”。“天地玄黄，宇宙洪荒”，钱德勒小声念叨着。王立也来了兴致，问刘卫红：“你知道这个吧？”刘卫红笑道：“老子可是上过大学的，三字经而已，我怎么会不知道......”王立听后面无表情的扭头不再看刘卫红，尼娜没忍住，笑出声来，刘卫红也觉得好像不对：“不对，天地玄黄，四个字了，你们是趁我不在的时候，篡改了古文了吧，你们这帮人啊......”孙飞一直在研究思考着黄巾力士与道人，此时听到刘卫红说出“三字经”，疑惑的朝师父王立看过去，王立仿佛知道孙飞的疑问，淡淡的回应着孙飞：“没错，这就是玉局长的心上人，假不了，文化水平一直都保持稳定。”刘卫红还想说什么时，众人听到道人放行的声音：“正确，请进！”
只见呈坐像阻挡众人去路的黄巾力士，身体突然变得近乎透明，钱德勒连忙催促大家继续前行，这关就算过了。
就这样顺利的来到第二关。
“眼蝶亚科是鳞翅目蛱蝶科12个亚科中的一个亚科，是以哪个希腊神话人物命名的？”
志愿者浑身发抖以致无法站立，绝望的望向钱德勒，钱德勒看向身后的武装小队，武装小队也不知道用什么仪器在查找着答案，随后小队长对钱德勒耳语一番，钱德勒在心里重复着萨提洛斯，眼里向伍德投出求助的目光，期望伍德能用意念把萨提洛斯这个名字传送给志愿者。
伍德在小队长与钱德勒耳语时，已经直接在志愿者脑海里响起了萨提洛斯这个名字。
“萨提洛斯”志愿者说完这个名字后仿佛用尽了全身的力气，瘫在地上。
众人焦急的等待，终于盼来了“正确，请进”声音的响起。
伍德双眼中燃起了兴奋之情：“看来这个办法很好啊，钱德勒你能搜索查询到答案，我就能送入志愿者头脑里，相信接下来的关卡都不是问题。”
钱德勒并没有兴奋，皱着眉头：“我们之前其实也有个意念传音者，但是也死了，不确定是传送答案的过程出了错误，还是这个问答系统已经太过古老，已经失灵了，无法识别哪怕是十分正确的答案。”
“有这回事，那就难办了。”孙飞一路都在留心钱德勒，期望能了解更多的细节。
第三关到了，这次是一位法国志愿者。
“法国大革命发生于哪年？”
伍德在得知答案后，迅速告诉给志愿者：
“1789年。”
正当人们心情轻松准备通过时，响起的声音却不是“正确，请进”。
“错。”
此刻黄巾力士食指微微一动，志愿者被看不见的外力轰击，飞身而起，全身燃火，向桥下的深渊跌去，众人只听见志愿者恐惧的哀嚎，随着下坠越来越远，最后声音全无。

2018年12月31日 22:36 来自 微博 weibo.com
不死药　（二十六）
听闻的震撼是一回事，亲眼看到的恐惧又是另一回事，幽幽的地下，全身燃烧下坠的闯关者，这气氛连见惯生死的众人都感觉到十分压抑，众人的沉默被钱德勒打破：“下一个志愿者，上。”
“法国大革命发生于哪年？”
“应该从制宪会议算作革命的开始，所以是1790年。”
“错。”
又一位志愿者身体燃烧跌下深渊。
钱德勒不为所动，继续派志愿者，但离奇的是同样没有回答人能答出正确答案。
钱德勒望向王立，诚恳的说道：“我们的志愿者已经死了几十个了，法国大革命的问题，王先生能不能让爱徒出手帮下忙？”
王立傲然道：“孙飞，上去答题。”
孙飞：“遵命。”
孙飞刚要前行，却被刘卫红拦住了
“你师父说你最聪明，你死了后面还怎么过关，他们还有几十个志愿者，也不能只可他们那面死人不是，不就是想让我们也派出个人答题体现一下诚意嘛，等我死了，他们会继续派志愿者，你得留到最后才上。”刘卫红表情淡漠坚毅，显然绝不同意孙飞先死。
钱德勒：“让李四先生的高徒试一下吧，法国大革命的标准答案我们死了这么多人都试不出来，我怀疑是问答系统老旧失灵了，也许可能因为志愿者是法国人，如果换成其他国籍的人可能会被分配到不同的问题，错过这道标准答案失灵的问题。”
刘卫红听到这里也不待众人反应，快步奔跃向前，来到黄巾力士面前。
“我来了，你问吧，问吧。”说完刘卫红仔细打量起来黄巾力士与其身边的道人，仿佛想在死前记住更多的风景一样。
“中国第一颗原子弹正式爆炸成功是在哪年？”
伍德习惯性的看向武装小队，小队给出了1964年的答案，众人这时心理上其实已经放心大半，题目果然换了，且这道题刘卫红不但肯定知道，而且知道的内幕详情肯定比局外人多的太多。出于稳妥起见，反复核实答案后，伍德照例把答案1964年，传输给刘卫红。刘卫红看着桥面，目光又投向深渊，仔细感受着这地下空间的宏大，并没有回答。
“最后一次提问，中国第一颗原子弹正式爆炸成功是在哪年，请在十个呼吸内回答。”
众人焦急，不知道刘卫红此时在想什么，王立原本闭着的双目此时也睁开，悄无声息的向其身后靠近，屈腿蓄力，准备搭救刘卫红。第九个呼吸后，刘卫红终于给出了答案。
“我其实没指望着能和玉如嫣在一起，这么多年了，就想每年能看她几眼，说几句话，我太想她了。”
本已经察觉到刘卫红有些异样的众人，此时心里都大呼，糟了，这不是回答问题，这是自杀啊，尼娜惊得要抬手捂住自己的嘴，侍剑正准备闭上双眼，王立此时已蓄力完毕，刘卫红话音刚落，王立瞬间弹射而出，其速度之快已经超出人类极限，那蓄力一跃，所踏之处，桥身都微微变色，扑缠挤撞四种力量同时从王立身上涌出，擦着刘卫红的身体生生把刘卫红撞飞回人群，自己则站到了刘卫红刚刚站的位置上，傲然面对黄巾力士。王立实在是太快了，以致众人有刘卫红最后一个字刚说完，马上就变身成王立的错觉，电光石火不足以形容其快。
钱德勒第一时间俯身在地，静候王立与黄巾力士的冲突。
但是，黄巾力士并没有动，其身边的道士却动了，身体微微前倾。
众人耳边响起了音色堪比洪钟却更加悠远的声音，这声音仿佛自远古而来。
“答案正确，欢迎尊者归来，前方还有一百零五位力士，烦请尊者耐心回答。”
众人一脸惊诧，莫名其妙，怎么就答案正确了？！
此时孙飞悄悄凑近刘卫红，耳语道：“我知道了，答案不能有问与答的逻辑，更不能有关联，不能回答正确答案，也不能回答错误答案，只要不符合问答逻辑特征，无法被识别出一问一答的特征，就是通关密语，请您切记。”

2018年12月31日 22:48 来自 微博 weibo.com
先更新这些，剩下的明年继续，笑。 ​​​​


2019 1 1
－－－2019年－－－

2019年1月1日 09:11 来自 微博 weibo.com
师父新年好，新认识的漂亮女朋友喜欢看爆笑舞台剧和相声，票好贵，第一次去，有啥需要注意的吗？常规的注意我百度了，您这里有啥补充的吗？哎呀 手还没有拉过，好紧张！
答：笑的时候别拍错大腿...... ​​​​


2019年1月2日 14:51 来自 微博 weibo.com
师父，农村焚烧秸秆列入法规了，几千年农民就这么做的，怎么现在就不行了，说污染环境了，那些污水工业废水排放没人管，就欺负农民，这可这么好，失望透了。
答：几千年的生态哪有现在这样厉害过，从天上往下看，都是丑陋的土色，秃色，几千年的广阔绿色植被带都消失了，健康人抽几根烟没啥，肺癌不让抽烟患者就别抱怨了，笑。厉害国已经是世界第一大粮食进口国了，不用污染工业出口换回的外汇来进口粮食能源机械设备，几成农民能吃饱还是个疑问，勿要认为现在农民自己种粮卖吃不完就代表不缺粮，真要市民粮食不够吃，给村书记女儿解决高考政审，给村长儿子高考加五分，给县太爷的女婿解决帝都户口，给知府加官进爵，航母航公踩一脚刹车，往村口那么一停，要啥没有啊，非人的胆子大，啥事不敢做啊。

2019年1月2日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父您对经济形势乐观吗？感觉很绝望
答：自己承受最黑暗，则别人就会离光明更近一步，有人觉得乘凉快乐，但有人觉得栽树更幸福，满清时期同盟会的宗旨，光復漢族，還我山河，以身許國，功成身退，有一半的宗旨是讲牺牲奉献的，今天知识分子社会精英，考研读博，发财升官，耀祖光宗，衣锦还乡。 ​​​​


2019年1月3日 16:55 来自 微博 weibo.com
老哥，可是上一代人，我见过很多改变命运的，并不是一代一代改善的。您现在这么劝导我们，是因为这样的人太少了，还是这个时代已经过了，现在不适合了。
答：如果你觉得父母月收入一千，自己年入百万就叫改变命运的话，秦城里以前月收入过亿的表示你想多了，笑。

2019年1月3日 17:08 来自 微博 weibo.com
师傅，月球背面还有啥？图像出来了，那是真的吗？[喵喵]
答：在拜物的地区，看走近科学节目，栏目组都得弄个唯物主义答案做为神秘事件的最终解释，你难道还期望他们给神仙做个专访来更好的自废武功不成？笑。 ​​​​

2019年1月3日 17:33 来自 微博 weibo.com
山大，阿波罗登月后为啥没有国家再登月了？传说阿波罗登月是假的。
答：支持登月的肯尼迪都挂了，谁还敢啊，嫌命长吗，笑。 ​​​​

2019年1月3日 19:26 来自 微博 weibo.com
师傅您好，我经常喂楼下的流浪猫，慢慢地就变成我的义务了，猫如果饿了就会对我喵喵叫。我还在上学，生活费有限，就为了喂他们，我去年都没怎么吃肉，有时候想想真是烦了，他们不愿意人摸，但是饿了就冲我叫，我有时候想想，难道我花钱花时间花力气就为了听猫叫吗？
答：在城市居民小区公共场所养流浪猫流浪狗有考虑过其他业主的感受吗。未成年人逗猫被咬，狂犬病疫苗费用你出不出，致死你偿命不偿，猫也是可以传播狂犬病的，真喜猫欢领养回家好好照顾，定期带其检查身体注射疫苗除除跳骚。占用他人的空间来安放自己的闲心，那不叫爱心，得注意频率与时间，笑。

2019年1月3日 22:55 来自 微博 weibo.com
这次崔的爆料，背后动机是什么？
答：没什么动机。不在帝都的不了解，央视主持人地位很高的，央视本身地位就高，有特供食堂，安全保规格比较高，知名主持人更是有警卫员负责安保甚至当司机，在职的主持人能量巨大，大到即便离职了，其虎须也不是普通艺人能捋的，有些人不明所以，点了火药桶。

2019年1月3日 23:50 来自 微博 weibo.com
有一个疑问，有权力的无神论者接触到神迹之后会怎样？思想观念难道不会发生什么变化 "？可能是改变需要一个过程，比方说突然宣布有神有神迹，那才奇怪呢。
即便是思想观念和一些认同已经发生了改变，那也不能突然一百八十度的大转弯。
正常来说，普通有神论者于冥冥之中选择相信，那有权力的无神论者可是眼见为实的呀。不是更应该坚信不疑的。
答：想多了，以前提过，韩愈不是写过谢自然诗吗，韩愈核实白日飞升也没用，韩愈说了，男女各有伦，应该耕田和纺织，冷了穿衣，饿了吃饭，这样下对得起子孙，上对得起皇帝，后世儒家不都是这种拜物思想嘛，今人看起来也毫无违和感吧，笑。但是高科技及第一生产力，只会下降到那些有信仰的国度，由有信仰的民族掌握，拜物的地方从没有高科技。


2019年1月4日 08:35 来自 微博 weibo.com
山大，男耕女织也是拜物吗，确实毫无违和感啊，脑子不够用了[二哈]。
答：男耕女织是日常生活，但是以韩愈为代表的儒教提倡男女有伦，倡导男耕女织是本应有的社会分工状态，那后世的儒教教民就不会继承道家的化学物理天文学知识，不会有码农不会有重工业，儒教男人如果不种田，就去求仕途了，因为其他都不算正经工作，这点在当今儒教的故乡表现的尤为明显，如果只这样还没什么，问题在此之外还求财，那就发展为小工厂遍地，打深井排工业废水污染地下水系。

2019年1月4日 12:53 来自 微博 weibo.com
师父，您一说就是几亿几亿的，傻娃们来说太过于遥远，当下一年能赚一百万RMB，对于普通家庭来说已经很富裕了。说太多了，傻娃们根本达不到，还会有支持他们好高骛远的嫌疑呢！
答：二十五年前有干部到延安挂职锻炼，把笔记本电脑带过去了，并说这是未来办公的趋势应该学习，然后，然后组织上找其谈话，因为很多干部反映其摆弄笔记本电脑的行为严重脱离群众，以后不许用电脑。

2019年1月4日 13:04 来自 微博 weibo.com
山大，教师的工资什么时候能提高？
答：能按时发就知足吧，笑。 ​​​​

2019年1月4日 13:12 来自 微博 weibo.com
师父为啥节假日旅游景点人山人海啊，是不是门票低了？
答：这个结论深得当地领导的欢心吧，笑。与门票关系不大，来都来了，票贵个十块钱难道就打道回府吗。只是反映目前就业门类单一，个体经济虚拟经济不活跃，自动化程度过低，数量庞大的就业人口统一放假，统一上班，一年就指望着那几个有限的假期，一到假期people mountain people sea，笑。

2019年1月4日 13:21 来自 微博 weibo.com
哈哈，山大大，我舅舅作为一名人民老师还笑我工资低呢.[羞嗒嗒]
答：以前提过，得看有效工作时间算时薪，辛苦是辛苦，但把寒暑孕产假这些大段的假期都算上，比很多私企员工好太多了，尤其是在二线以下城市。

2019年1月4日 22:49 来自 微博 weibo.com
刚在东方饺子王吃饭，邻座一男人扯着嗓子一边吃相极难看的啃骨头一边吼电话，把我和我同行小伙伴郁闷坏了了，为躲他嚷嚷的四溅，我们把盘子都快放桌子下面去了。神啊，什么时候在外面眼里有点别人呢，不影响到别人这不是基本礼貌吗，万一旁边心脏不好的晕过去了，您说找不找他负责呢啊[二哈]
答：以前提过，进城大军里并没有多少人接受过市民教育，不知道如何做一个市民，市民里更是有不少小市民，目前属于一锅乱炖的状态，没有信仰没有君主和贵族的时代，再没了法制，那人们以自由平等为名，干出什么荒唐事都不稀奇。

2019年1月4日 23:10 来自 微博 weibo.com
师父劳动密集型工厂的转型之路在哪啊？
答：在制造业的职业技术领域，瑞士芬兰德国已经学习华夏的学徒制很多年了，厂里的新手拜师父，师父挑徒弟，后来随着企业壮大，一些制造业跨国企业比如西门子，有专门的学徒工厂，学徒经过初级培训后再被企业的老师傅挑选，技术得以传承。厉害国这四十年还没发展到那种需要学徒制的先进社会阶段。

2019年1月4日 23:44 来自 微博 weibo.com
现在的国企也有师徒制，徒弟跟个孙子似的，师傅吃拿卡要穿小鞋……唉，一言难尽呀
答：现在还有国企呢？笑 ​​​​

2019年1月4日 23:58 来自 微博 weibo.com
师傅移动联通就是国企啊，我们宜昌也有大坝集团啊，过节还发徐福记呢，嘿嘿嘿
答：徐福记，还以为是江记、李记呢，笑。 ​​​

2019年1月5日 01:01 来自 微博 weibo.com
姑，晚上好。上次你微博说帝都冬天有大暖气片子，我大了好久，也发不出来那个音了，什么大懒气，大卵气，现在那个nuan都不敢读了。暖男，我都不念了暖了，直接说贴心男；暖气，直接说那个发热的片子。我觉得发音还行，就是别人老听错，为什么了？
答：近代，北方以帝都及伪满洲国的口音为尊，口头语都是以此为正音标准，溥仪会说是nan（三声）气，南方一般以吴语淮语粤语为主要通行语。卵男这个不能怪社会啊，暖字的发音还是要正音的，要不诗朗诵比赛时，温卵的阳光照在脸上，评委们为了控制笑意，面部肌肉得多扭曲啊......


2019年1月5日 09:48 来自 微博 weibo.com
发布的嫦娥四号很有意思说：月球背面没有外星人，没有飞船残骸，这话里有话啊
答：只生一个好，政府来养老。 ​​​​

2019年1月5日 10:15 来自 微博 weibo.com
师父，这意思就是骗人啊！你看这不是放开二胎了吗？放开了二胎了还这么多人不生呢！
答：办法多着呢，生二胎的家庭孩子高考加5分，70年产权证优先续期，考公务员政审优先这些招都不用，只要婆婆凭儿媳二胎证明可每月到街道领价值3元钱的鸡蛋挂面一份，就能在全社区全街道辐射全广场舞场地内形成攀二胎炫挂面的风气，笑。

2019年1月5日 10:22 来自 微博 weibo.com
。。。问题是谁帮带孩子。。。
答：真要想玩弄百姓，方法多着呢，还嫌力度不够的话，可以规定二胎免费读大学，然后用小字注明凭二胎证明免除每年5000元到10000元大学学费，然后家长们哼唧哼唧的就生了，十八年后的10000元的实际购买力，可以参考当年的独生子女费，笑。

2019年1月5日 10:55 来自 微博 weibo.com
师傅，生孩子不是为这点蝇头小利，孩子不是商品，有的生二胎半点补助没有，生产费用前前后后还花了十万呢，也生了。主要就是寻思这辈子事业很难有多伟大的成就了，多留点子si也算是做贡献了，这么想对不对啊？
答：现在的社会如果补助就是造孽呢，这要是有生孩子补助5万现金的政策，你猜有多少父母为钱而生，钱到手后把孩子扔了的，现在多少小父母职业生孩子卖钱的，经常上新闻，为了能卖2万块，小父母们在家造人在家生，有的没有起码常识，居然还想把宝贝发快递，被快递哥给举报了，无信仰的社会造的孽都没边了，笑。

2019年1月5日 21:57 来自 微博 weibo.com
韭菜生出来的还是韭菜[doge]
答：地里除了韭菜，还有野草呢，有时候当韭菜还需要福气呢。二战时无论战胜国还是战败国，黄金股票债券珠宝字画房子都大幅贬值，大幅的意思是房产价格有的地方下降了99%，字画一般是二折，还买一斤送一斤，珠宝交易有被黑道大哥绑上石头沉江的风险，新政权为了推行自己的新钞票而禁止黄金交易，举报有奖......世人迷恋物质迷恋财富，寻求保值增值，到头来万般带不走啊，笑。

2019年1月5日 22:32 来自 微博 weibo.com
“字画一般是二折，还买一斤送一斤”......大人，有操作了买__吨送__吨的吧？
答：收藏是有鄙视链的，收藏书法的瞧不起藏玉器的，藏玉器的瞧不上藏瓷器的，藏瓷器的瞧不上藏竹木牙角的。书画是人类思想的精华，古时的字画纸张可以揭下来二层到三层，名家的书画力透纸背是基本要求，华夏的墨彩遇水不晕染也是基本要求，这都是为献祭做的准备，书画家会把自己的得意之作，掸上水，小心揭下纸张的最上层，送入道门的神宫，最上层的颜色是最艳丽明亮的，作为给神的奉献，书画者留下底层颜色稍暗的，留于世俗，后来有职业帮书画家干这个的匠人，衍生出后世的装裱匠及装裱行。古代的著名书画，道门皆有留存，华夏每个生命的奉献与献祭，都不曾被世俗的战火硝烟淹没，更不曾被神遗忘，笑。

2019年1月6日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父，我来吐槽了，王老师的庙法事基本上是免费服务大众的拜北斗拜太岁，帮着山友联络，被说成拿着信仰做生意，呵呵，师父，庙，以前就叫神宫，虽然道教没落了，可还是神的殿，在泰国，老百姓有钱了先想着奉献给庙里，国内还有不少信众愿意供养道长，供养道门
答：神宫神庙神社是不同的。道门与道教不同，道门的山门目前没有入世，何来接受供养一说。自己花钱去升旗的旅游景点找穿着道袍的工作人员消费，有问题看看找物价局工商局能不能管一管，笑。

2019年1月6日 00:31 来自 微博 weibo.com
山大，山门何时能入世呀？
答：幽灵邪教残害生灵，饥荒，污染，战争，这四象构成世俗的一个轮回，在两个轮回之间，在人类大量死亡，看不到希望的至暗时刻。


2019年1月7日 15:42 来自 微博 weibo.com
山大，为什么我们会有弄不明白和学不会的知识？问题出在哪里呢？
答：家里家外的蜘蛛没观察过吗，寿命不过一年两年，怎么学会织网的，是通过学习学会的吗，树上的鸟窝台风都吹不散，粘合剂都不用，鸟和谁学的工程建筑学知识。问题出在无信仰之人灌输给你的完全错误的世界观，学习观。 ​​​​

2019年1月7日 16:18 来自 微博 weibo.com
师父怎么看tsl工厂落户上海啊，高科技吗？
答：以前提过，把汽车的发动机拆下来，塞进去几节电池，勉强能和高科技沾点边，现在的电动车是在几节电池上套个壳子，电池占的比例非常大，与高科技环保没多大关系。环保角度看电车，不过是转移污染而已，现阶段汽车电池的生产加工与后期回收处理，都是有高昂的环境成本的。

2019年1月7日 19:08 来自 微博 weibo.com
师父，就快到昏天暗地大量死亡的至暗时刻了吧。给猫咪某东买的伊纳宝猫粮吃了尿血，想想也是，人吃的都毒何况动物粮
答：水果手机在不激活的情况下，是可以拆机掉包原装屏幕的，消费买来按步骤首次激活就以为是新机了？图样了，用着用着屏幕失灵还吐槽水果品控不行......又便宜又好还不用忍受龟速的物流，好处都让消费者占了？很多事情，多想想就知道不可能，笑。

2019年1月7日 19:30 来自 微博 weibo.com
我的xr屏幕左上角经常点不出来，某东旗舰店买的。
答：什么旗舰店呀，官方从未授权其销售，不过是从经销商那里进的货挂网上卖而已，很多旗舰店都是这种路数，真有法律纠纷，巨无霸公司的法务又不是白拿工资的，笑。 目前国内的网络购物环境，个人对个人，个人对厂家，这两种通常是最靠谱的，其他就要拼运气了，笑。

2019年1月7日 20:06 来自 微博 weibo.com
听一个做贸易朋友说的，旗舰店很多品牌是没做过的，不知道哪里来的，实体店都缺货，这里哪里有？有时候很奇怪国外的生产地都缺货，中国还多，还便宜，搞不懂
答：电影我不是药神有点想当然了。厉害国的假冒孟加拉印度的假药，已呈现泛滥趋势，多少癌症致贫走投无路的患者买不起正版原研药，转而托人买效果相似的印度仿制药，结果不少都买到了江苏宿迁生产的，比如电影里的那种，宿迁成本5元一盒，批发价过千，全部成份只有玉米淀粉。印度仿制药之所以出名，除了和国际大厂斗智斗勇之外，这么多年来也在做慈善，比如无国界医生组织对不发达国家抗癌抗艾药物的援助，七成以上都是印度廉价的仿制药，正版原研药哪用得起，多少穷人只能等死了。如今好了，江浙小工厂主的假药可以让贫苦患者在希望中死去，笑。

2019年1月7日 20:30 来自 微博 weibo.com
听师父说了这么多不堪，觉得世人真是罪恶滔天，人间，为什么还值得……
答：这还没说到不堪呢，笑，癌症吃假药不过就是无尊严的疼死而已，亚美利加在第二次世界大开片胜利之后，嗯，是胜利之后，做了多少大规模人体活体试验，比较著名的就是在太平洋诸岛做的氢弹辐射试验，骗岛民无害，近距离的被烤焦，死亡后尸检分析，再把更远处的岛民用船拉到污染地生活，再把辐射致癌的孕妇生下来的畸形儿尸体，泡在福尔马林瓶子里进行所谓的科学研究，很多畸形儿根本看不出人形。至于那些罪恶滔天的哪适合说出来，怕有些傻娃再听精神崩溃了，笑。

2019年1月7日 21:26 来自 微博 weibo.com
曼德拉效应是不是把法老面具也给改了，我记得是眼镜蛇的，啥时候变成秃鹫了，我的天。金字塔是咋建的啊，是不是电影里演的堆一个长长的坡道，然后把石材拉上去？
答：由内而外旋转式搭建的，金字塔建成时不是用来当坟墓用的，笑。 ​​​​

2019年1月7日 21:46 来自 微博 weibo.com
搭建技术失传了吧
答：一个朝代人们的智慧被神启，下个朝代其后人的智力回归平均值，无法再继承先进科技很平常的，明代的家具能保存至今上拍卖行炒炒，同时代郑和的宝船咋没人想想为啥找不见痕迹了呢，笑。

2019年1月7日 21:54 来自 微博 weibo.com
宝船被人收走了呗！那我要是被神启，那是不是意味着我以后就接任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰了[憧憬][憧憬][憧憬][笑而不语][笑而不语][笑而不语]
答：神不会对白富美辣么残忍的，笑。 ​​​​

2019年1月7日 22:18 来自 微博 weibo.com
师父有没有适合和孩子一起看的童话类型的电影，王子公主那种，场景要漂亮的，除了纳尼亚传奇？
答：stardust ​​​​
（注：电影：星尘。）

2019年1月7日 23:05来自 微博 weibo.com
男孩子呢？有什么比较涨知识打开智慧开关的纪录片吗？
答：幼儿独立入厕试验，总体来说完成全部流程平均年龄是3岁，一些家长觉得应该早教，在15个月的时候就训练男婴坐幼儿马桶，这些男婴通常在19个月的时候能初步完成基本步骤，比如每天固定时间被家长强制按在马桶上，养成习惯了，可以顺利释放，但是完全独立入厕，从有便意，到控制便意，找马桶，脱裤子等所有流程完美走完，通常是3岁半，另一些家长放任不管，在2岁时训练孩子坐便，通常这些孩子在3岁之前就可以独立完成所有步骤，比早教的孩子更快掌握入厕技能。家长要学会引导，更要学会等待，因缘具足，自然瓜熟蒂落。


2019年1月8日 13:20 来自 微博 weibo.com
如果神赐予人足够的平等的资源 衣食如同空气一般 人类社会会不会和平一点
答：人要么觉得神分配不公，要么觉得资源始终不够，从来看不到自己那无限的贪婪，为了吃肉把动物圈养起来养大规模屠杀都习以为常了，现在还抱怨为啥神不让猪自己脱毛，跳到盆里腌一下，然后跳到油锅里炸熟，应该像呼吸空气那样容易才对呀......就现在的发展水平，如果每个人晚上都能早晚洗个澡，那得消耗多少铁矿石钢铁管材，消耗多少能源灭绝多少动植物，人类就间接灭绝了。

2019年1月8日 10:21 来自 微博 weibo.com
师尊还有是什么我们以为平常但却不平常的？
答：女性的卵泡直径不过零点几毫米，蚂蚁卵多大......成年人体型有多大，成年蚂蚁有多大......胚胎如何成长到成年形态的，编程？算法？发育原理是什么，控制原理是什么，细胞间怎么做到协调的，心理应激反应如何处理......现代的科研，单胚层海绵动物的细胞分化还一头雾水呢，三胚层脊椎动物的DNA与心脏跳动之间的联系更是还没摸到门在哪里呢，笑。人类一思考......

2019年1月8日 18:50 来自 微博 weibo.com
师尊，北京又有人砍孩子了。
答：让群众斗群众，最擅长了。 ​​​​

2019年1月8日 19:00 来自 微博 weibo.com
能传授下斗的经验吗？
答：比如交通法规立法执法和稀泥，那肇事两方司机就比拼谁嗓门大谁肌肉大呗，当然了现在天这么冷，可以先下车互加个微信，然后回车上对骂，等交警协警过来定责。

2019年1月8日 22:10 来自 微博 weibo.com
胖姑，今天坐电梯，正好一个清洁工大叔拎着一个空垃圾桶。就我两等电梯，我先进电梯，他却迟迟不进。 我：叔叔进来吧，他不肯。 我又说：没事呢快进。他才进来。 我说叔叔您为啥不肯进啊。他羞涩地说我这垃圾桶有味道，怕你介意。我说不会的，你在劳动。他说人和人不一样。我听着心酸告诉他人和人都一样，没区别。他说很多人厌恶，看着就躲。我说叔不是的，大家都是一样的人，别介意，总有矫情的人存在。后来说完我出电梯了，心里不是滋味，都是劳动者，哪有不一样
答：垃圾桶本来就有味道，自己不介意，非得把其他业主的介意硬给清洁工灌输成是其他业主矫情，你以为是送温暖，其实是在埋火种，以后大叔怎么看其他业主，富三代富四代就是这样不断埋火种把富一代的产业折腾没的，自以为博爱善良，却没有能力教导下层百姓人人平等与人人一样这二者间的区别。现代化的新小区有二梯三梯一户，主人电梯与佣人清洁工电梯分开，互不打扰，佣人清洁工也不想和主人挤在一个电梯里，没隐私......这才是社会进步，而非把臭的说成不臭，自己不介意，也让别人跟着自已一起不介意，笑。

2019年1月8日 23:10 来自 微博 weibo.com
师父～ 嫁韩国人需要注意什么？
答：孩子重要考试前，太太团们集体去庙里祈福，高考时低年级的学弟们在考场外集体行跪拜礼祝学长们金榜题名，婆婆对媳妇的日常要求也比较高，高丽女人吃苦耐劳是很出名的。高丽是典型的东亚传统文化社会，男尊女卑等级分明，从适应度上来说，嫁高丽人面临的挑战比嫁白佬更大。

2019年1月9日 01:12 来自 微博 weibo.com
师父买M家或鹅家的羽绒服某宝靠谱吗？有尾单吗？
答：奢侈品想买正品最好去专柜。官网售价1.5万的羽绒服，代购报价如果低于5千块就别期望是正品了，渠道货通常可以做到1500元，但是得大量购买，买家到手后通常是用来充真货销售的，一般走线下，出口或卖往二线以下城市，所以渠道货某宝微商很难见到，比渠道货便宜的是工厂货，档次很多了，批发价从100块的到1200块的精品都有，某个爆款出来会有很多工厂跟风来做。街头俊男靓女们穿的所谓国际大牌奢侈品羽绒服，九成都是西贝货。


2019年1月9日 13:37 来自 微博 weibo.com
师父，有没有雾霾检测仪推荐？想说的越多越拙嘴笨舌描述不清，就不废话了。不推荐就不买了，就根据救护车的频率和脑袋和嗓子疼的程度来判断
答：用攀藤传感器的PM2.5测量仪应该可以满足家用精度要求，自己找找挑个价格合适的，不硬广告了，笑。 ​​​​

2019年1月9日 22:44 来自 微博 weibo.com
师父局长对我同事说看了我的档案，高考移民会限制我的发展，研究生读了也没用，心里绝望又害怕，师父高考新民这个事什么时候才能不限制，师父求您保佑，难道因为做过一次高考移民，就要毁掉别人一辈子的事业前途吗？
答：目前的环境下，一般领导也瞧不起这样的兵，愿意冒着说不定哪天就被人拿出来炒炒的风险提携这种新人的领导也是不多的，所以仕途的上限比正常人要低，况且学历光鲜的新人有很多。毁掉你一辈子的事业前途到谈不上，真要这么在意，你及家长怎么不考虑一下当年的决定是否毁掉了某个偏远落后地区考生的事业前途。人生的道路有很多条，不必拘泥于眼前你特别在意的那条。

2019年1月9日 22:59 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，师父，你是不是想说天底下没有白占的便宜，每一个都算数。
答：不算是占便宜，因为目前的信仰法制大环境，很多决定及是非曲直依赖的是法规而非法律，出台的意见、精神、讲话优先级更高，所以很多是非曲直，会更多的依赖领导的心裁，很多家长太为了眼前的利益，看到也没违法，于是就打个擦边球，结果把孩子给坑了。其实这还算好的，有的较真的大学领导，在大四开学第一天劝退高考移民，学校收到举报，经调查核实，认定你是高考移民，你主动退学再参加高考吧，不退也没有毕业证学位证......

2019年1月9日 23:58 来自 微博 weibo.com
师父大四劝退是不是会自杀啊？
答：这就狭隘了，大学里汪了三年，趁着复读的机会找了个高三的小女盆友呢，万一登门见准岳父时，发现自己的大学领导正在给准岳父汇报工作呢。积极的人不会因为眼前的困境而变得消极，消极的人总是把自己的消极归因于眼前的困境。智慧的人总是在想办法解决困难，愚蠢的人总是在找各种理由论证自己必然失败，智慧的人忙于让心仪之人更爱自己，愚蠢的人忙于问心仪之人到底爱不爱自己。

2019年1月10日 00:57 来自 微博 weibo.com
师父谈恋爱要谈啥，怎么看是否合得来啊？
答：看聊天能否聊圆了，如果聊天聊的很累，双方说了半天发现只是自顾自的聊，没聊到一起去，通常意味着需要继续磨合包容，如果还有漏气的感觉，很可能是小时候顶嘴顶惯了少家教的体现，未来相处起来比较容易演化成杠精。古时是宁娶大户家的婢女，宁嫁英雄作妾，现在以自由平等为名，谈男女朋友还倾向于频繁尝试，社会发展阶段比较初级。


2019年1月10日 09:49 来自 微博 weibo.com
阿联酋可以娶4个老婆 比一夫一妻好吗
答：粤地的黑叔叔们觉得还是女盆友想谈几个就谈几个的制度好......有30万华人在阿联酋务工遭洋罪，少见到阿联酋女人来华求草根收留的，笑。 ​​​​

2019年1月10日 10:06 来自 微博 weibo.com
现在很多农村男娃都单着呢，不是不愿意相亲，也不是媒婆不想要介绍费，真心没女娃啊。以后会不会越来越难啊
答：高铁啥的不是路越修越通吗，刘英们跑路越来越方便了，玉田长贵们想要获得生育权，通常得先来城市服务市民。 ​​​​

2019年1月10日 10:41 来自 微博 weibo.com
欧美那些一筐没那么烂的苹果，好像已经去城市化了。师父我们目前还是要往城市发展是么，但是农村要怎样才慢慢进步起来呢
答：去城市化需要农地私有化，否则城里人及地产商哪会往村里下血本投入，而允许农地买卖，则城里的房地产立刻滞销，这要是拔鹅毛的政策没跟上晚了那么一点，一口气没倒过来，以后可就没猫抓了。

2019年1月10日 19:45 来自 微博 weibo.com
徐汇区园区食堂晚饭 吃鱼，一股木头味。百度一搜 还有橡胶味的，厉害了。
答：因为世界上绝大部分人吃的是长得像食物的食物，所以一少部分人才能吃到价格便宜的食物。很多人对价格便宜没概念，水库鱼30块一斤贵吗，一百块一斤都非常划算了，因为真要严查池塘里药水泡大的假活鱼，枪毙卖假活鱼的，那真活鱼就得限购了，不是买得起买不起的问题，而是买得到买不到的问题，一年给市民两斤的配额就算多的了，笑。。

2019年1月10日 20:16 来自 微博 weibo.com
现在只要以盈利为目的的养殖业，没有不用药的，药品占用了比较高的生产成本。地下水都含抗生素不夸张吧师父？
答：阿拉市的二旦大学研究机构不是检测江浙沪儿童尿液样本后发现近8成儿童体内含兽用抗生素嘛，兽用抗生素以前被发达国家的养殖业者用来催肥禽兽。现代社会多胖子，这么多年对其原因始终遮遮掩掩，一直归因于高油高脂高热量。儿童期使用抗生素导致的催肥效果是近乎永久性的，会改变身体脂肪代谢模式，催肥效果会持续到成年期。为什么以前发达国家奶粉宝宝长得胖，因为以前发达国家不对奶粉里的抗生素残留做强制要求，现在基本都能做到不含抗生素，目前不少国产奶粉抗生素残留还是超标的，市场上养殖肉鸡的抗生素残留就更不用尝了，正在重走发达国家的老路，笑。

2019年1月10日 20:49 来自 微博 weibo.com
吃什么？师父有没有大药丸子吃一个饱一年的？要不教辟谷？[吃瓜]
答：从市场角度看，节省了厨师费用餐厅消费奢华餐具及晚礼服费用，更节约了土豪宝贵的时间，还能从医用角度定位到胃切除的患者，从科考角度定位到南北极探险火星之旅等需要携带食物的参与者，美女你好啥时候出来我请你吃饭啊，谢谢，本宫已经吃过大药丸了，今年都是饱的......定价100万一枚应该是有市场的，10万一枚就爆款了，然后各种仿货就出来，吃了饱半年价格只要三分之一，但也贵呀，后来求神看能不能有更便宜的，然后神造了各种天然食材，大家搭配着吃。

2019年1月10日 21:40 来自 微博 weibo.com
我爸上次说 买到东平湖的野生鲫鱼了 七斤多 老板说长了十八年……我别的不觉得就觉得兴奋的我爸好可爱哈哈哈哈
答：还有零有整，应该继续和老板聊聊鲫鱼生日是哪天，笑。 ​​

2019年1月10日 21:46 来自 微博 weibo.com
老师，玉兔二号刚刚发朋友圈，说想家了[太开心]
答：那就回德意志老家呗。 ​​​​

2019年1月10日 21:50 来自 微博 weibo.com
师父，为啥回德意志的家
答：难道不是姓马裂吗，笑。 ​​

2019年1月10日 22:03 来自 微博 weibo.com
师父你说能分清东南西北是天生的吗？
答：受环境影响也很大，帝都人从小到老都在训练方向感，帝都建城模仿长安城，讲究的是方正，堂堂正正，主路都是直的，东西南北井字形贯通，睡在炕上的老太太给老头一胳膊肘，贝勒爷您挤到我了，身子往南边挪挪......早年来帝都问路，问是不是往前走左转就是目的地，很多老年人会说我分不清左右，但是能分得清东西南北。现代人基本就只聚焦左右了，视野很难长远了，笑。


2019年1月11日 13:07 来自 微博 weibo.com
师傅第二次大战到底啥情况啊，讲讲苏联红军美军啥的？
答：大体情况史书上是有叙述的，不愿意提及的是后期的掠夺，军事取得胜利后，亚美利加进攻柏林的那些官兵军纪好一些，其军事法庭每周只需处理约500宗强奸案，红色罗刹的官兵就比较，很多柏林女人害怕被，纷纷选择自杀，被强暴的难以统计，自杀的女性大约5000人。

2019年1月11日 13:28 来自 微博 weibo.com
师傅，讲讲希特勒这个人和纳粹标志吧。之前看到说德国占了巴黎之后，依旧是歌舞升平，安居乐业，反倒是盟军反攻占了巴黎之后造就了各种屠杀，毁坏了各类建筑，真是这样的吗？
答：那时候法兰西人口是以女性为主的，因为青壮年很多都损失在第一次世界大开片了，德意志占领后，很多法兰西女子都被，具体数量太多了，方便统计的是有二十多万孩子的父亲是德意志籍，比较惨的是在被解放后，从国家层面对民众进行血统净化，这些女人被强迫剃头，游街鞭打，很多被虐待致死。

2019年1月11日 21:15 来自 微博 weibo.com
师父你说二战时为啥犹太人那么多有钱的，怎么不往外跑啊？师父当时云游德意志的时候见到的是啥真实情况，说说。
答：如果不裸奔的话，跑路前得变卖资产吧，当时的情况犹太人资产只能按市场价的50%甚至30%折现，这些钱如果要转出德意志，要再上78%的税，转到亚美利加的话，各种资产征税，利得税商税个人税统统算一遍，边际税率能达到95%。有几个能舍弃财富说走就走的，万般放不下啊，笑。


2019年1月12日 19:44 来自 微博 weibo.com
师父，孩子五岁在服中药，里面有一味药是细辛，细辛含有马兜铃酸，是国际被禁的导致肾衰竭的药，很害怕。
答：以前师父带徒弟，会教辨别细辛，因为细辛是传统医学里知名的毒物，得让徒弟谨慎对待，细心才能细辛，讲炮制时会传授细辛根部毒性最低，使用方法得当，才能变毒为药，造福含灵众生，具体到细节，师父会讲根部入药时，还要严格规定不能酒浸，磨粉和炼蜜为丸也要慎之又慎，常见疾病用此物必须水煎服，因为此物之毒不溶于水，水煎最稳妥，推荐剂量上有要求，细辛不过钱，过钱命不长，前人编成顺口溜方便后来者记忆。现代人耐了多少毒才活到现在，身体久经考验了，加之细辛大部分也是种植的药效减了太多，医者下药多是靠实际经验加大药量以求起效，万一药房进了一批质量接近野生也没变质的好细辛，患者继续依老方抓药，被毒到也是可能的。给孩子长期吃中药汤剂，特别是带有微量毒性的药物，三个月到半年去医院检查一下肝肾功能是明智的。

2019年1月12日 20:58 来自 微博 weibo.com
师父过期疫苗的事怎么看，有啥立竿见影的方法吗？
答：有啊，卫生系统、公安系统、财税系统领导职工家属护照上交，三代内幼儿每年需要上交疫苗本复印件备案，副科级以上领导的复印件随机抽取，定期社会公示。原则上D员必须全部使用国产疫苗，如发现有使用进口疫苗的，请在本单位本系统内的民主生活会上当众说明原因，留存影音资料备查，如需全部使用进口疫苗，需书面递交申请材料患儿或家属的医学资料医师诊断，由本单位各级领导在申请书上签字，呈上级单位备案。为防离婚造假，每半年填写一次婚姻情况调查表，与原配复婚时需要向组织提供子女家属的疫苗本复印件，如发现离婚的目的是为了打进口疫苗，各项考评依规降级，并由纪律部门进行合规性调查，调查结果本系统内公示。

2019年1月12日 22:29 来自 微博 weibo.com
财产都没能公示呢 ....
答：一般都需要填写自己与配偶的财产工作情况，组织上基本掌握，只是没对社会公示，真要抽查想知道情况其实很简单的，裸体坐在铁椅子上拷三天，大小便随意，然后泼盆冷水冲洗一下，捏鼻从嘴灌入热辣椒油，这时候头下脚上的吊起来，让其肺部暂时性充血，不断咳嗽，然后放下来把头按到马桶里，呛晕过去，醒来后基本就能记起国内有几套房了。然后把水管插入肛门不断灌水，增加导电率，把猪鬃插顺尿道口插进去，电棍插嘴巴里按下开关，这样海外房产基本也想起来了，写个全权委托书，授予某人全权处理自己海外房产的变卖事宜及资金划转。

2019年1月12日 22:36 来自 微博 weibo.com
师父 这个是不是很人道了已经
答：嗯 这都是对待还能挽救的，比较温柔，没有外伤，留着体面。 ​​​​

2019年1月12日 23:04 来自 微博 weibo.com
师父解惑一下为啥新闻里贪官在家查出来几亿几亿的，咋不放银行里呢？
答：你家里咋还留现金呢，为啥不把那几百块存银行呢，笑。都是些零花钱，或者是没来得及转出去的，又不是啥大钱。 ​​​​

2019年1月12日 23:11 来自 微博 weibo.com
为什么要屯那么多钱啊，以现在的消费水平几辈子也花不完吧
答：帝都一些比恭王府还大的四合院，如果空置的话，一年的修旧如旧的保养费用就超2000万了，如果要入住，每年的费用就倍增了。 ​​​​

2019年1月13日 00:16 来自 微博 weibo.com
师父我有次在小区里逛看到个人盘腿坐在长椅上对着月亮呼吸 他是在在干嘛啊
答：也许在发愁下个月的房租，笑。 ​​​​
 ​​​​
2019年1月13日 00:46 来自 微博 weibo.com
师傅，我好难受，我喝了快一瓶酒，就想把自己灌醉，说自己想说的，我爱了他21年
答：这是大妈在炫耀酒量吗，笑。有可爱之人能让自己爱，当感恩，至于结局并不重要。 ​​​​


2019年1月13日 15:58 来自 微博 weibo.com
春夏时节小竹林有麻笋折来煲汤，夏天时常在屋后爬树，有枇杷树酸杨桃树甜杨桃树胡桃树结果。秋天时常在树下敲板栗，板栗树干有三四人环抱粗。到冬天只有酸杨桃了，经常放学了兜里装花生一人爬树上，晃着脚发呆。到快过年的时候，长辈们就下鱼塘网鱼，草鱼打成鱼饼，鲮鱼做鱼干，还有鲤鱼养在水缸里。经常早上起来可以看到鲤鱼从水缸跳出来在地上喘气。最美的时候是下雨，在屋檐下看着雨水像雨帘一样从瓦房顶落下来。有时有鸭子或猫爬上去，把瓦弄乱了，屋子里还会滴答漏水。最无奈的是以前家里养了一头羊，小时候跟狗一起长大，就经常跑客厅睡沙发，偷烟丝吃，跑吃饭房偷花生吃
答：其实这才是幼儿的早教与素质教育，笑。

2019年1月13日 19:29 来自 微博 weibo.com
师父除了疫苗，还有啥我们不知道的未来会爆发的安全事件？
答：一直都有，只是没人在意而已，满清之前大气里是基本不含铅的，现代比如拿阿拉市儿童体内的铅含量说，比满清儿童高几百倍吧，铅没有人体安全接触限量，超过0就产生危害，上世纪发达国家的汽车含铅汽油对地球的污染，目前人类还找不到解决之道，发达国家只能从控制污染源方面规范，发展中国家虽然也在尝试规范，但含铅日用品还是随处可见，含铅的涂料颜料的制成品，玩具、油漆，采矿金属加工业的铅尘铅制品，铅自然状态下无法分解，沉降在土壤水源里污染环境，循环危害生物体。

2019年1月13日 19:42 来自 微博 weibo.com
哎吖，那高级仆人也用带铅的空气麽。
答：空气很早就特供了，有专业的空气过滤设备，请主人不要记挂，帝都某医院2003年就从瑞士进口净化器了。 ​​​​

2019年1月13日 20:00 来自 微博 weibo.com
他们在室外活动不也呼吸到毒气吗，难道出来还背氧气罐。。
答：背氧气灌......别猜别猜，一猜就金锄头锄地了，笑。有开放式新风系统啊，出行连民用版的特斯拉电动车都有一键防生化攻击装置呢，笑，名称很高级，其实就是车载空气净化系统，普通飞机也有，专机上更高级。 ​​​​

2019年1月13日 20:25 来自 微博 weibo.com
所以黑黑妮可妮可湖雷局长被撞的时候，车上只有空调系统好着也是暗示嘛[doge]
答：嗯 上一代亚美利加人买车通常关注空调系统与车载音响收音机的好坏，比较注重感情体验，来，我买的新车，很棒，你坐进来，听听这音响效果......亚美利加百姓对生活必需品的区分也与咱这不同，比如吃低保的家庭攒几百美元买NBA票全家去看，乞丐收到钱不少都去买限量版的运动鞋，不像咱这边省会商场门口的乞丐，省吃俭用都攒了几套房了，笑。

2019年1月13日 20:34 来自 微博 weibo.com
师父师父，您说说买钻戒是不是交智商税？
答：这个时代，比起嫁人交的税，钻戒的税可以忽略不计，笑。 ​​​​


2019年1月14日 00:24 来自 微博 weibo.com
山大，法国您怎么看，适合弟子一家老少长期居住吗？
答：巴黎气氛活跃一些，夕阳红的话法国很多郊区是不错的，不过一个连国王都没有的国家，不会有什么贵族阶层，会经常欣赏百姓之间各阶层之间的内斗。

2019年1月14日 00:57 来自 微博 weibo.com
那李家坡呢？看朋友发来的小视频，环境不错(*๓´╰╯`๓)♡，并且大多都会汉语。
答：李家坡是亚洲的翘楚，当然好，当年道门的两颗伟人星入世亚洲，一在明处，一在暗处，在明处的那一颗就是光耀了，毕生奉献于抵抗幽灵侵袭的事业。不过迁居李家坡有两点国人受不了，1气候太潮湿 2符合国人审美的当地男女青年太少了，找对象或给儿女找对象，可能得升级到国际审美吧，笑。

2019年1月14日 01:33 来自 微博 weibo.com
暗处的伟人星呢，师尊？
答：暗处的建政后第一时间致信华盛顿当局，“__国必须工业化，而工业化必由自由的企业方能办到，__国与亚美利加有共同的政治与经济利益，请亚美利加不要恐惧__国的不合作，__国不会冒险错过亚美利加这个盟友，__国不会与亚美利加有任何冲突......”这信不是啥秘密，至今保存在亚美利加，当时由于幽灵的阻挠，一直没有收到回复，后来只能凭一己之力力挽狂澜了，不过已经习惯了，从来都是独自一个人干天大的事，笑......真实的历史以凡人有限的生命，哪看得清其中的真相，笑。


2019年1月14日 13:18 来自 微博 weibo.com
师父，看照片领袖和李光耀还会面过，他们在见的时候知道自己是伟人星吗？知道自己是入世的吗？哈哈这脑洞开得有点大［ ］
答：光耀的才能本不是给家坡留着的，家坡太小了，光耀太大了。幽灵的干预下，马来亚怕光耀赢得多数席位取得马来亚的控制权，吓得都没敢挣扎，以最快的速度切割新加坡给光耀，主动把家坡割出去独立，怕晚了被光耀一统南洋了，光耀宣布独立时是含泪的，泪水为谁而流呢，笑。

2019年1月14日 20:11 来自 微博 weibo.com
师父古代人生活的水深火热吗，感觉很多都被篡改了，史书上的数据参考价值有限啊？
答：孟子里有篇散文讽刺齐人当乞丐每天要饭，还一妻一妾呢，市井文学里，武大郎卖饼就能养全职太太，笑。 ​​​​

2019年1月14日 20:58 来自 微博 weibo.com
师尊，周公吐哺何解?现在的解释是吃着吃着有事来了，就把饭吐出来去办事。感觉不科学啊，直接咽下去不就得了吗?
答：今人拜物，把吃饭只当成维持体能的必需，遇到急事草草几口来不及咀嚼就下胃了，不觉得吃的是肉是一个生命得好好对待，也不太关心质量......虽拜物，但从不惜物。古时王侯贵族，对神赐食物有恭敬感，不吃就直接舍弃，要吃就细嚼慢咽，不能因为有人来了就囫囵吞枣，缺了对食物的尊重也失了贵族优雅，所以要么让客人等着，自己把饭慢慢吃完，要么马上吐掉，漱口净手洁面，出去会客。华夏古人生活优雅，从吐哺这个细节就能看出。

2019年1月14日 21:11 来自 微博 weibo.com
师父，吐了不就浪费了，还不如咽下去啊，看来回来还要接着吃[思考]
答：此术草根觉得没啥，贵族自小细嚼慢咽又没专门练过，万一施展此大食物吞咽术时被噎死了，或噎得半死，方圆百里三年都不缺笑话了，笑。 ​​​​

2019年1月14日 21:22 来自 微博 weibo.com
山人，说说古人平民的精神文明建设吧？我们现代人有手机，电视电脑，古人日出而作，日落而息，没有娱乐项目。
答：听mp3追星的就不要操心看演唱会的那帮人了，气氛感受体验相差太多了，笑。 ​​​​


2019年1月15日 09:00 来自 微博 weibo.com
姑姑，我血汗工厂搞出口的，感觉日薄西山啊，是不是应该掉头搞进口啊
答：出口能赚外汇，进口消耗外汇，通常都是厉害国自己人或其家属在弄进口，很多无形成本，规模稍大一些，上有仆人鞭策，下有走私搅局，草根这个时候这个环境搞进口，要么做不大，要么不赚钱。

2019年1月15日 09:42 来自 微博 weibo.com
师父最近研究上海北京富人消费习惯，能请教下上海北京人买房有啥偏好区别呢？
答：就当现在的民俗来谈吧，房与房不同，普通人看到那些所谓豪宅大部分都是富人的过渡居所或度假居所，研究偏好得看其常住的第一居所。有几十套上百套优质房产的阿拉市人为栗，第一居所喜欢市区大平层或沿江而居，而帝都富人通常偏好有天有地的别野，价格过亿的那些别野通常就是富人的第一居所。

2019年1月15日 10:08 来自 微博 weibo.com
师父 既然谈到民俗了顺便说说吃吧 富人们吃的肯定很健康吧
答：看年龄和家庭成份了，以前资本家的后代吃的还可以，地主的后代就不一定了，有的用老年卡乘车去郊区黑市买5块钱一斤的死猪肉吃，步行两小时去超市抢特价土豆，抢10斤土豆回家后心脏病犯了住ICU，费用自付。 ​​​​

2019年1月15日 10:19 来自 微博 weibo.com
这样看穷人再有钱过的还是穷人命的生活啊！[笑cry][允悲]
答：罗刹冬季经常有富豪因为舍不得壁炉取暖把自己冻死的，只学了如何赚钱，如何花钱没舍得学，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:00 来自 微博 weibo.com
陕西那个小女孩真可怜！
答：男女平等要啥女子学校啊，默认女孩脸上被划个口与男孩脸上被划个口受到的伤害是一样的......把以前很多保护女性的传统，宣传成为歧视女性的迫害，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:12 来自 微博 weibo.com
那男女分校是有必要的了？
答：现在不是有没有必要的问题，是家长连基本的选择权都没有，家长在各种性别同等待遇的大环境下，没准也觉得把女孩子送到都是女性的小学中学，是不是太事儿了，至于小学男老师会不会摸自己闺女的裤裆，这个就不能细想了，只能寄希望于还是那个红色年代，老师也相对保守善良，没那么多邪念。

2019年1月15日 11:19 来自 微博 weibo.com
看完好心塞
答：如果你再知道免职和撤职的区别，会不会更心塞，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:49 来自 微博 weibo.com
我觉得教育行业和医疗行业事最应该重视德行的行业。一个育人 一个救人
答：在旧社会和新社会虽然不够理想，但也算过得去，就在怕黑社会，手里有肉票，伺候不好随时撕票，笑。 ​​​​

2019年1月15日 11:24 来自 微博 weibo.com
尊者这样破坏山河荼毒生灵有啥果报吗？
答：炼化后挫骨扬灰，火狱里永不得脱 ​​​​

2019年1月15日 12:46 来自 微博 weibo.com
师父 所以现在被火化的都是报应么[跪了]
答：现在的政策是汉人必须被炼，其他主要少数民族可以入土为安，笑。

2019年1月15日 13:14 来自 微博 weibo.com
那是不是得移民个可以土葬的国家了
答：所以都在传抗战时3个扶桑士兵就能控制10万人的县城不是没有原因的，回族维族以嫁给汉人为耻也不是没有道理的，女人越来越抵触嫁人也就解释通了，笑。 ​​​​

2019年1月15日 13:30 来自 微博 weibo.com
师父能讲讲火化吗？
答：领袖1956年带头，强制在高级仆人中推广。俗世污秽遍地，变革世事，打了老鼠哪有不伤花瓶的，领袖拜观音为母，却带头入火，大无畏。现代人不想着忏悔罪过，却在计较火烧疼不疼，笑。 ​​​​

2019年1月15日 19:21 来自 微博 weibo.com
我和学生们开玩笑，这要投原子弹，肯定不会投到咱石家庄，因为看不到具体目标啊，笑
师父，我们学校属于省重点高中，主任校长开会就明说，要抓前十，差学生不要管他，白浪费时间。还好老师们还有良心。
答：所以你们是老师不是校长啊，笑，应试教育学校里的所谓差生应该被培养成其他方面的天才，这是普惠教育阶段老师优秀及有良心的一种展现。至于非义务教育阶段的学校目前还没有充足的教育资源社会资源做这些，所以校长让老师把精力放在热爱学习善于学习的高中生身上，充分发掘潜力，多出出亮眼的成绩......校长的队伍其实很不好带，受平均主义毒害的老师不是一个两个，不平均良心不安，是吧，笑。

2019年1月15日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父怎么看大家拿毒贩被判死刑？是报复吗？
答：善待国际友人是一贯的准则，如果都大张旗鼓的宣称其有贩毒行为了，相信肯定是有铁证的。 ​​​​

2019年1月15日 20:17 来自 微博 weibo.com
为什么汉人不团结
答：当年薛仁贵集结了2千汉人男儿就征高丽了，汉人要是重拾信仰团结一心，没有哪个世俗团体哪个凡夫俗子能驾驭得了。 ​​​​

2019年1月15日 23:30 来自 微博 weibo.com
山西以前啥样啊老师？
答：山西人制物细致，以前许多匠人都出自山西，很多东西交由山西人造，或交由山西人保管，都是极放心的，制物爱物惜物那是出了名的，远胜现在的扶桑人，到近代时由于山西人的口碑，开银行票号水到渠成，把钱给山西人保管打理，放心。后来战乱闹匪，就不太行了，笑。

2019年1月16日 13:04 来自 微博 weibo.com
山师，大步乐颠脱得很不顺利，能脱吗？为什么要脱？脱了有什么好处？是不是有啥音眸？
答：大步乐颠脱欧的动机有很多，宏观上来说，不少当地人觉得欧盟的行政越来越官僚化，民选的欧洲议会名存实亡，无法钳制欧盟官僚，长期下去大步乐颠的君主制会遭到严重破坏，像挪威瑞士的民众比较清醒，在一开始的全民公投中就明确反对加入欧盟，民选民享民治的小国寡民社会生态得以保全。

2019年1月16日 17:53 来自 微博 weibo.com
山大，瑞士也没有君主吧，怎么能发展的那么好？
答：月社，1848年瑞士架构新宪法，与亚美利加用的是同一个版本，两院议会、最高法院、联邦委员会都配齐了，笑。上世纪第二次世界大开片德意志曾制定了入侵瑞士的圣诞树行动，不过瑞士先一步对德意志进行了武力恐吓，德意志放弃了原计划。 ​​​​

2019年1月16日 18:11 来自 微博 weibo.com
师父，那瑞士的子民为何能有这样福报？
答：修行人在穷乡僻壤苦寒之地，把山水丰饶之地留给凡人，比如内阿彭策尔州还是像几百年前那样保留有州民大会，大家在山下广场举手表决州内的各项事务决策，和老农民处理村中事务似的......不过是人类把富饶的堪比仙境的地方弄得污秽遍地，再看穷乡僻壤的雪山湖泊就感觉洗涤心灵了。

2019年1月16日 18:50 来自 微博 weibo.com
师父金字塔咋建的，啥功能啊，上次您说是由内而外旋转搭建的？是我们智力不够吗？
答：这个知识下降给某个人，就足够其成为此领域的专家进而影响世界了，给你不过是让你恍然大悟一分钟而已，笑。如果是具备某种功能性而又需要外部动力源的话，难道放着辣么长的尼罗河不用吗，尼罗河的流淌路线随时代不同多次变迁，围绕这个研究，连估测金字塔的建成年代都不是不可能，笑。

2019年1月16日 19:13 来自 微博 weibo.com
师尊，过年回老家农村，村里都是抽地下水直接作为饮用水，这样有问题吗？村里没有市政供水
答：可以统计一下村里老人的平均寿命及癌症发病率，通常周围有污染工厂的村子地下水体少有保障，很多能搬县里的就搬县里，搬不了的会买桶装水，不少村民习惯把污染河水用作灌溉蔬菜粮食，卖给城里人或自己吃，干净的水比如地下水浇自留地，村民自己吃。

2019年1月16日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父好！自己的房子开了间咖啡厅，收入不如出租出去收租金，但又自认是有情怀的人有大愿的人，如何把咖啡事业和传递爱的能量结合起来？希望能做一间温暖一座城的咖啡厅！感恩您！
答：按国际咖啡巨头的连锁模式盈利才好，工业化生产标准化管理品牌化营销，用资本砸一砸才有启动并盈利的可能。国内大部分中产阶级还停留在买包追求头层牛皮，logo越大越显眼越好的阶段，为品质买单都不太舍得花钱，要让其为设计为口味为灵感买单，基本会被喷奸商，缺少对商家高利润的包容，后期基本就是恶性循环了，所以可以把开咖啡厅定义为房东为自己的情怀买单，服务乡镇企业员工和有情怀的暴发户，至于盈利与否就别太计较了，笑。

2019年1月16日 23:56 来自 微博 weibo.com
老师好，在老家给儿子布置新房，美式装修，儿媳和我关系不好，有口气咽不下啊，你客厅沙发后面挂什么画比较好，能表现这房子是我用心血装修的呢，装的太好了她发朋友圈会被认为是她自己装的。
答：红日仙鹤青松图，专破没事泡咖啡馆发各种游记的城市00后，挂在沙发后面的墙上，小妖精看到松鹤延年四个字时，肯定觉得平时的咖啡照都白拍了，当然得控制好分寸，别往她卧室里挂，精神伤害太大，笑。

2019年1月17日 00:18 来自 微博 weibo.com
山大，我以前达到过无欲无求的境界，但为什么境界会往下掉呢。[允悲]
答：俗世之人，饱了当然无求，饥饿时没人给自己喂饭，就得自己出去觅食了。 ​​​​


2019年1月17日 10:37 来自 微博 weibo.com
师父 好了伤疤忘了疼的毛病还有的改不 我老这样 比如总喜欢吃辣的 胃疼的时候才会想着哎呀再也不吃了 等好了就又想着好好吃呀再吃点儿[跪了]
答：辣椒是常见的瘾食，瘾食充斥着人类社会，只是习以为常意识不到而已，烟、酒、糖、茶、咖啡、盐...... ​​​​

2019年1月17日 11:16 来自 微博 weibo.com
那日常生活里该用什么态度来对待瘾食呢
答：瘾食又不是毒品，食用者对其就明了了，身体就能更好的调节需求。把平常习以为常的小东西小习惯调个角度让信众看，使其更好的认清自己与世界，笑。

2019年1月17日 12:17 来自 微博 weibo.com
师尊， 南开大学有啥好吃的
答：浆子，煎饼果子，笑。 ​​​​

2019年1月17日 18:35 来自 微博 weibo.com
阿拉市的空气真不好，帝都回来后，在阿拉市呼吸能感受到浓重的雾霾味
答：中产阶级慢慢就养成见面先聊天气的习惯了，碰到哪天空气好蓝天白云不呛人，就够当两个人打招呼寒暄的谈资了，或者发个朋友圈，写一些用感叹号结尾的文字。

2019年1月17日 19:41 来自 微博 weibo.com
充气膜隔绝总不是办法，有没有能大范围净化空气的设备或方法，这方面的技术不考虑下降一下?
答：认真的吗，大洪水咋样，笑。 ​​​​

2019年1月17日 20:09 来自 微博 weibo.com
师父光是啥？是波还是粒子
答：你看它的时候是波，不看它的时候是粒子，你架上记录设备观察它时，它是波，不观察的时候，它是粒子，你换个心情看它时，它是粒子，再换个心情看它，它是波，你架上网络直播设备大家一起观察它时，它又是粒子又是波，你准备全球直播记录实验结果时，它一边波一边是粒子，准备放弃时，发现它既不是波也不是粒子。然后这时大概能理解王阳明说的，你未看此花时，此花与汝同归于寂，你来看此花时，则此花颜色一时明白起来，然后以科学的精神谨慎怀疑王阳明是否有神通能观测到花朵的原子电子结构，笑，然后再想想谁说要有光就有光来着，笑。

2019年1月17日 22:05 来自 微博 weibo.com
师父:几个志同道合理念相同的友人，在小县城想办教育陪训机构，资质都搞好了。办好学有什么建议吗？怎么才能拥有更多生源？
答：先想想赔钱的系统性不可预测风险，比如孩子磕了，家长职业碰瓷啥怎么办，友人实际工作中最不能令你接受的行为是什么，哪些是你的底线，哪些是学校的底线，哪些钱能退，哪些家长不能得罪，多大金额的事故能以最低成本不得罪家长进行私了，这部分资金谁出，合伙人有没有异议，都要通盘考虑清楚，这都是成本，合伙人们通常只考虑了事后如何分配利益，通常没考虑责任如何划分，也没考虑哪些人有权干涉行政，哪些人只负责投资不能干预教学，摄像头是不是得买一筐，屋里屋外要不要无死角全照上，都得想清楚。未虑胜，先虑败，笑。


2019年1月19日 13:18 来自 微博 weibo.com
山大大，有时候真觉得思葱少爷某些方面还是挺正义的哈，吴大猪蹄子真心太渣太狠了吧，虽然女方也有不对，但也不至于这样狠吧！
答：索要100万美金不给那是男主小气了，如果索要1亿美金，男主就没法再念旧情分了，艺人们前段被薅羊毛现在正皮肤红肿呢，一谈钱肉就特别疼，笑。圈内男星的助理、司机每周找一个本科大长腿妹子深夜聊剧本都没啥难度，至于想深夜约男星聊剧本的剧组新人那得排队排着。这种事情在圈外曝光，则老百姓在情感上天然同情女性，要是60岁草根老汉睡20岁的嫩妹子，倾家荡产买单都洗不了老不正经的名声吧，笑。不过这事目前已经不是钱的问题了，既然舆论对司法力量介入有疑虑，那就看司法权利的介入程序在众目睽睽下是否无瑕疵了，笑。

2019年1月19日 13:55 来自 微博 weibo.com
王葱葱趁机蹭热度卖了一把大义凛然的人设，然后打开房门看到80多个网红正排队等着临幸，微微一笑，笑而不语[笑而不语]
答：能被其认证，身价增的何止百倍，这要是二三线富公子聚会带一个这样的，面子也有了，没准还能忽悠不少小伙伴融资搞个地产。网红现在玩的都比较初级，像亚美利加都讲究团队精神，酒店里，冰块放在杯子准备好，完事后，把装有小蝌蚪碧云涛放在杯子里冰镇，送出酒店，卖给中间人，中间人卖给各路黑帮，黑帮择人受精，一年后抱着孩子登门聊抚养费安家费的问题，你不认识孩子妈，想不起来了是吧，要不要亲子鉴定后让媒体提醒一下你啊，笑。
（注：王思聪、DNA。）

2019年1月19日 14:21 来自 微博 weibo.com
师父这么说来感觉很乱，世界确实少了很多美好？
答：不至于，那是你从上往下看，从下往上看就是紫薇逆袭寻找生父的还珠格格励志纯美爱情故事，草根意外发现生父是首相是首富，小说里不是写的挺美好的吗，笑。

2019年1月19日 14:29 来自 微博 weibo.com
原来当爹的是这么想的，我当年还以为皇阿玛真的很高兴。。
答：回忆回忆，皇阿玛难道不是全程都在瞪眼和嘟嘟嘴吗，这两个标志性动作贯穿全剧啊，笑。

2019年1月19日 15:14 来自 微博 weibo.com
还有个经济学家，给三打官司把送出去的房又要回来的
答：因为受到的教育让女子只看到了对面是与自己身高相似的男子，看不到她和知名经济学家在阶级地位社会地位上差了好几级，本就是不会有交集的个体，全身心付出不计回报，才有可能领略不属于自己这个阶层和年龄的风景，一心只为算计的，能算计过知名经济学家吗，笑。上层人失了信仰，所以少了仁慈，下层人失了信仰，所以少了谦卑，两类人如果在生活中发生了碰撞，通常就比谁更狠心了，笑。


2019年1月20日 14:11 来自 微博 weibo.com
师傅，为什么世界不完美，好多灰暗。
答：又到春运的时段，火车票可以身份证自助取票，取票机初始的证件扫描区域设置的很规整，旅客把身份证平放其上读取扫描，但有个问题，出票后很多人只想着拿票，会忘记取回机器上平放着的身份证，后来想了很多办法，比如在扫描区域弄一圈闪烁灯光提醒等等，后来发现实用性很差。解决之道是，把扫描区域做成斜坡，旅客扫描证件时必须把其按在斜面上防止滑落，这样改进后，就少有遗忘证件的事情发生，但这需要旅客单独空闲出一只手来操作，不方便，很多旅客也抱怨这种设计不完美...... 完美与否在于你看问题的角度，自身的高度，时间上的跨度等等。

2019年1月20日 20:31 来自 微博 weibo.com
请问山师，发现个有意思问题。圆明园是不是满清园林艺术巅峰，胜过紫禁城，所以被毁了。因为按规律，各朝代的代表性宫殿都会被毁掉的，以前是被农民军起义军烧毁，只不过这次是被外国军队烧毁，，，
答：紫禁城对于满清来说太大了，运转不起来，三大殿处于闲置状态，满清皇帝住紫禁城也就住住养心殿，平时活动范围不过几千平方米，连紫禁城面积的0.5%都不到，实际使用率连三成都不到。对外说起来住紫禁城，昭示正统的政治需要而已，崇祯又没告诉满人紫禁城该怎么住，满人又没找到说明书，几百年一直在苦苦摸索着住，冬天弄个炭盆，烧个炕啥的，不容易啊，笑。

2019年1月20日 21:28 来自 微博 weibo.com
上周去故宫特地找偏僻地方，踩踩地砖，摸摸墙，一个暗道的迹象都没有，专家说汉代皇宫密道是方便后妃和朝臣见面的，这不可能。密道有啥用，跑酷还是寻宝还是进行秘密的什么事
答：真要有这个岂能轻易被发现，更别说开启了，你当是演电影呢，主角按下去一块砖，翻过来一面墙，笑，秘道的设计很考验想象力和科技水平。

2019年1月20日 21:53 来自 微博 weibo.com
那崇祯为啥还要去上吊，而不是顺密道跑掉
答：以前汉人的文化是宁为玉碎，寝宫的秘道女人能逃，男人逃不得，道人设计之初各种密道是有的，但是就是没给皇帝留逃难专用的秘道，君王死社稷，不死社稷的君王也不配用紫禁城，那时候留密道皇帝也不答应啊，没看扬州十日，嘉定三屠，只要让tony老师弄成满清辫子风格的发型就不砍头，汉人百姓的选择是你还是砍了吧，不就是死嘛，吓唬谁呢。当然，现在汉人的处世哲学是留得青山在不怕没柴烧，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计......所以眼见青山变荒山，也是必然，笑。

2019年1月20日 22:20 来自 微博 weibo.com
明朝，总感觉很割裂。前期那么威武霸气，吊打全世界。后期流民、满清蹂躏，满清一个部族都能占领华夏，这难道是位面之子？
答：明朝灭亡非人力可控制，气候改变一下，黄河以北大旱，而长江以南极寒，长江结冰，运粮的漕船冻在江里，鱼米之乡变冰箱，胡建人和广东人比谁堆的雪人更漂亮......什么霸气威武也不好使啊，笑。


2019年1月21日 12:52 来自 微博 weibo.com
师尊啊您如何看待Ten戒变Nine戒
答：这是要上天啊，笑。
（注：2018年11月，某组到某村教堂视察，看到墙上十诫，下令抹掉一条。）


2019年1月24日 13:05 来自 微博 weibo.com
师父，前几天看了个瑞典电影，觉得瑞典这国家真不错，今天又看见那个丢失婴儿的新闻，感慨北欧这种高福利国家真是好啊
答：嗯 这时候就不说人家有皇帝了，笑。 ​​​​

2019年1月24日 13:13 来自 微博 weibo.com
老师，您在哪里云游啊？[太开心]
答：布吕赫，看殿里虔诚的信众对着干涸的血哭泣，笑。 ​​​​


2019年1月25日 02:08 来自 微博 weibo.com
师父委内瑞拉变天怎么看，委国百姓得救了？
答：四年前，司机为拉票，不少华工在不知情的情况下被入委籍，现在华工归国前，最好先核实一下自己的国籍，否则极有可能被拒入境。得救是宗教概念，现实中的百姓离生活富足还远着呢，被游荡之地，最难恢复的是人心，笑。 ​​

2019年1月25日 09:37 来自 微博 weibo.com
老师，您说深圳地下阴气重，是整个深圳都这样吗？有略好一点的地段吗？广州怎么样？
答：这几年南方是别想了，帝都以南到水港甚至三亚都会以多霾为主，特别是阿三越南的工业化进程加速，工厂林立，环保的压力会逐渐增加的。 ​​​​

2019年1月25日 10:20 来自 微博 weibo.com
老师，东北会好起来吗？要找工作了，没想好是去南方还是留在东北，东北目前没有南方发展好，机会也没有那么多，工资较低。
答：上世纪在请示领袖水港是否要解放时，领袖曾说，解放了干嘛，解放了又是一个青岛......才过了半个世纪，如今没人把青岛和香港放一起说了，南方孩子能分清青岛和秦皇岛的都不多吧，笑。

2019年1月25日 10:52 来自 微博 weibo.com
师父，快过年了，说说猪吧，猪瘟能消灭吗，佩奇种族快灭亡了
答：本地几千前以上历史的猪这几十年灭绝的差不多了吧，早就开始引进亚美利加等外国种猪了，要不哪够吃呀，笑。 ​​​​

2019年1月25日 11:17 来自 微博 weibo.com
师父，雾霾的共业何时能消？前几天已经PM200多了
答：帝都可以给河北山东发个文件让其关停污染企业，阿拉市除非召开重要会议，否则平时能给萧山发文件让其关停企业吗，哪个小企业没有合法手续啊，关一个行，多关几个试试，笑。南方治污的收效时间得参照发达国家的经验，是个长期的工程，很多外籍人士及有留学背景的小资阿拉人已经两个月没敢户外跑步了，目前很多在考虑撤回国外或北上进京，他们当年来华留沪就是看中了阿拉的空气足够好，可以跑步，能继续国外的生活方式，笑。

2019年1月25日 11:37 来自 微博 weibo.com
查一查合法手续怎么来的，就能关了吧
答：关什么啊，把地皮铲了都没问题，你房产证办理时是否提交了虚假资料，或者少交了一个资料，你这样取得的房产证可是假的哦，作废，是否追究你法律责任看你以后的表现了，这样厂房一夜之间就能给铲了，这可是清理违建，不算强拆。铲了很简单，失业的工人怎么办，当地的税收任务完不成怎么办，所以面对遍地开花的小企业......

2019年1月25日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父来杭州工作过年回山东老家，买的最好的西湖藕粉，桂花红枣味的速溶藕粉，适合老人吃吗？
答：你去西湖见到有挖藕的了？观赏性的荷花品种。藕粉含量不低于8%就算良心了，剩下的淀粉色素香精当家，桂花红枣更是笑话，红枣多少钱一斤，那么贵用了不好卖，用点桂花红枣香精，价格便宜老百姓都买得起，笑。

2019年1月25日 13:29 来自 微博 weibo.com
师父始皇帝焚书干嘛，书籍有力量吗？
答：今日的一切，你想想，难道不是从人是猿变的这套理论深入人心开始的吗，把物质世界里的物质追求当作是实，把看不见摸不着的不能证明也不能证伪的当作虚。认了猴子祖宗，接下来拜物就很自然了，灭绝神性人性，追求动物的原始欲望，以为人死如灯灭，折腾到死也无所畏惧，上世纪开打世界大战，几大帝国的皇室纷纷被摧毁，笑。

2019年1月25日 19:59 来自 微博 weibo.com
师父 联合国是干啥的？就那几个常任理事国没人敢挑战吗？
答：五大战胜国治理地球的组织，其作用文雅点说是构建战后世界格局及秩序。五大国是尸山血海趟出来的国际地位，其他国家经济政治制度再出色，入常也很难服众。领袖的志愿军挑过联合国，在高丽半岛面对的是美国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、比利时、卢森堡、希腊、土耳其、哥伦比亚、泰、菲、南非、埃塞俄比亚、意大利、挪威、瑞典、丹麦、印度共计21国联军，今人觉得不可思议吧，看到美英两个联军就够抖的了吧，还21国，还主动出击，笑。

2019年1月25日 20:24 来自 微博 weibo.com
师父    领袖当时做出这个决定后  有两手打算吗   还是就打算死磕了
答：决定出兵前，把自己关房间里三天三夜，不断抽烟，推演了无数种可能，当时如果红朝不出兵，好的结果是红色罗刹直接介入，如果胜利，东三省很可能归金家，红朝失去重工业基地，工业化遥遥无期。坏的结果，红朝分裂，变成多个红色罗刹的加盟国。领袖决定出兵，但没动用最精锐的红色战士，也没出武器，武器让红色罗刹提供，红色罗刹不差武器，忌惮的是领袖到底红不红，担心领袖拿到武器后装备精锐部队，与亚美利加联合进攻红色罗刹。所以大兵压境，然后直到志愿军临上战场前，才把武器交付。战争一打，红朝绝缘于国际社会，被世界封锁禁运，但这算对红色罗刹纳了投名状，红色罗刹开始对红朝工业化输出，农业国以最快的速度开始工业化转型，军队也有了先进武器列装。这一步步的勾心斗角，老百姓想想就头疼吧，笑。


2019年1月26日 10:26 来自 微博 weibo.com
老师，委内瑞拉啥原因啊，因为反美被搞了吗？
答：委内瑞拉把能源企业官有化后通过对外售卖自然资源带来的暴富成功收买了国内的老百姓，让老百姓产生了国家富足的幻觉，幻觉太逼真连统治阶级自己也信了，不过这种把戏通常只能收买一代人，随后领导层会膨胀自大，对外反美反巴西，吃瘪后对内强权管控，于是就成为了烂苹果中比较烂的那个，笑。

2019年1月26日 13:54 来自 微博 weibo.com
老师啊 大海最深的沟底 都有些啥啊
答：答案通常得看提问者的籍贯了，要是帝都的，得回答科普类能放博物馆里展出周末能带孩子去看的东西，要是粤籍的，得回答超级好吃值得带孩子一起品尝的，笑。 ​​​​

2019年1月26日 13:59 来自 微博 weibo.com
师父 美人鱼总不能吃吧[doge]
答：取决于能不能壮阳吧，能壮阳的话连海神的三叉戟都能切块煲成老火汤，笑。 ​​​​

2019年1月26日 14:12 来自 微博 weibo.com
老师，刚去看了大黄蜂，宇宙里有机械生命吗？
答：万一生命不是必然呢，万一宇宙里神创智慧生命之首只是人类呢，万一看得见和看不见的那些所谓外星人只是上一茬人类称霸各星系时散落的萌宠和仆从呢，笑。 ​​​​

2019年1月26日 23:04 来自 微博 weibo.com
师尊现在国内奴隶交易什么行情？
答：出货地通常在川黔西南地区，能占据市场的半壁江山，集散地北方在河南，南方集中于广东，低龄群体价格最高的是2岁的，融入新家庭比较快，1岁还太小家长不怎么带出门走路也困难，拐带起来难度太大，所以2岁龄是出货量最大的，市场反应也比较好，5岁的话容易滞销，已经记事了，买回来需要费一番功夫，有的卖不出去就弄残了乞讨，自营就了。童工的话通常13岁的比较畅销，毒打饿今天会比较听话，再大一些的智障青年也比较热销，批发给小矿主做苦力，管理起来方便，16岁以上女性就比较畅销了，市场需求量大，4000块钱能买学生妹，加500块钱还能选货，看中哪个笼子里的和老板说一声，如果想买大学生就得看运气了，先交定金，等寒暑假让马仔去火车站进一批货。

2019年1月26日 23:38 来自 微博 weibo.com
怎么进货？难道还有所谓的拍花子？
答：进货越来越不容易了，放眼全国，能进货的地区其实没几个，东北城市化率高，下乡扫货也容易被一眼不合就掏刀的彪爷们扎死，帝都遍布摄像头小旅馆查得勤，河北武术之乡被踹死就不值得了，东部发达地区家长不孕不育生个孩子都费劲，所以进货通常得选贵州这样的地方，工作重点放在乡下及城乡结合部，实际操作中以火车站菜市场学校为工作场所，带孩子的老人及妇女为重点目标群体，笑。

2019年1月27日 00:18 来自 微博 weibo.com
山大你好，不知你会不会看到，我还是想问问你，我儿子性格太老实了，在家跟家人还好，在外面，别的小朋友玩的很开心，把他抱过去，就在那儿发呆，又或者一个人跑到角落自己玩，别的小朋友一起玩球，就算他很喜欢那个球，也不去玩，等别的小朋友不玩了，才过去玩，平时特别乖，乖的让我心疼，请问我该怎么引导他？
答：头脑中有个理想孩子的模板，然后对照看看自家孩子哪里不足，然后寻求解决之道，这就是大部分家长在做的，很多家长想把孩子培养成外向性格，认为这是好的，要是内向性格长大可咋办啊，却不知亚美利加有一位总统叫柯立芝，以沉默寡言著称，最擅长的就是不说话，葬礼时记者们的段子也是没准人家就是躺一下歇歇，反正活着时也没见他说几句话，很多内向性格的人当领导很成功，夸夸奇谈有人会觉得流于肤浅，不值得信任......要尊重孩子的与众不同，这样孩子长大后才不会像你一样平庸，笑。

2019年1月27日 00:54 来自 微博 weibo.com
好心有好报的事，我去面试，给一个脸上有大面积胎记的老太太指路，我也不认识，我就百度了下，她最后祝我心想事成，我当时就想，这次妥妥的了，借她吉言成就啦，面试通过当然开心，遇到这种巧合更加开心
答：祝的力量是很大的，尤其是不计得失无意识发自内心的真情流露。祝字在古时华夏的象形写法就是一个在神前跪着的人，一旦用了祝，就是跪求神来成全愿望的一种宗教仪态，笑。


2019年1月28日 20:50 来自 微博 weibo.com
天尊，对目前中国经济形式有什么见解啊，房地产做为拉动经济的马车之一已经趴窝了（看目前的情况），未来中国新的经济增长点在哪呢?
答：如果说厉害国人工智能领域100%是经费骗子那确实太悲观了，但如果说95%是骗子那就是太乐观了，培育发展壮大新的经济增长点本就是错误的思路。经济是有增长点，但是培育发展壮大经济增长点大多数情况下属于浪费民脂民膏，科技可以促经济，但是经得起市场检验的实用高科技是没有指向性和方向性的，当举国之力研究按键手机时，触摸屏手机已经初露端倪了，你可以举很多例子证明按键手机的优势，但是消费者不买账，所以经费水漂化。学领袖举国体制得领会精髓，原子弹是解决有还是没有的问题，举全国之力，造出来就有重大战略威慑价值，非战争状态下，芯片不是有没有的问题，而是好用不好用的问题，得让市场和消费者去检验。中小企业的问题不在于减费降税，创业时对税费都有心理准备的，中小企业的现实问题在于高利润行业被某企垄断，高技术行业被限制准入，没办法去低门槛低利润行业刨食却总被检查指导工作，少出些自以为为你好的普惠政策折腾小鱼小虾，民不扰而自安，商不扰而自富。

2019年1月28日 23:25 来自 微博 weibo.com
师父，为何实用高科技没有指向性和方向性？
答：工程师在研究心脏记录仪上用错了电阻器，这本是一个失误，结果发现这个电路产生的信号跟人类的心跳频率非常接近，那这个电流能不能调控心跳使衰弱的心跳恢复常态呢，于是心脏起搏器被发明出来了。和平时期集中力量搞的，通常都是逆向借鉴复制他国已有的二手技术而已，原创性低，专利附加值很低，在本国靠垄断地位搞搞也许能降低些成本，要想出海兜售，变现成经济价值，碰壁是常态，如高铁，国外富人靠灰机，中产有四轮，穷人慢生活不求高速，票价不便宜就去坐慢铁呗，所以，自以为在逆向研发中掌握并创新了很多技术，但实际却是无法通过国际市场的认可，人家不需要。还在研究回字有多少种写法，不同的是，这回是举国之力研究的，笑。

2019年1月29日 00:13 来自 微博 weibo.com
四轮怎么跟高铁比呀，宁可坐高铁
答：你这水平能当领导了，笑。舒适快捷都是有成本的，国内高铁是适应国情搞的，是战略举措，通常不用经济成本来考量对错。但如果出海去卖，就得看经济成本了，否则销售就会遇阻，国内高铁是举债搞的，这些债务是不是最后都要稀释消化给本国老百姓承担呢，如果是的话，高铁实际能短期回本的票价也许是票面价格的一倍呢，而国外的用车成本有的只是厉害国的二分之一，三分之一，这个价格一算，在地广人稀的国外建高铁，是没有经济价值的......如果厉害国的进口豪车降价，低价就能买个舒适型豪车，油价降一半，过路费降一半，拥堵时间降一半，高铁票价涨一倍回一回建造成本，那中产能有多少选择高铁出行的呢，笑。

2019年1月29日 01:03 来自 微博 weibo.com
师父讲讲超级高铁呗，4000公里一小时，太快了吧
答：短期没有商业价值，适合骗补贴拉风投及忽悠刚富起来的第三世界国家，烧钱研发民用超高速飞行器来拓展空域交通，也比整天研究如何破坏地表地貌钻山洞强，格局视野问题，笑。 ​​​​

2019年1月29日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，目前这么高的经费诈骗率，学术圈的出路在哪里？为了科研的方向在哪里？
答：这得问基金委吧，笑。


2019年1月29日 10:22 来自 微博 weibo.com
山大大，推荐一款实在的环保洗洁剂吧，餐具用的？
答：瓷器，本就是抗菌餐具，平时吃完饭的碗盘，用热水温水冲冲，基本就能满足不因碗致病的健康要求，不锈钢餐具，如果被钢丝球划痕，涂抹点食用油就能抗菌。洗洁精不是家庭必需品，应该减少使用量和使用频率，如果用不起瓷器，平时用木碗，竹碗，那时候再考虑去污清洗剂吧，笑。

2019年1月29日 12:04 来自 微博 weibo.com
其实吧，直接用热水洗挺好，洗完手也不会干……但是那种油乎乎的手感和气味……
答：其实吧，油亮亮的一盘，也不是中餐的本来，烧菜也不是非得黄乎乎油腻腻。人均热量水平多年前就超扶桑了，把少油少盐少糖省下的钱用来提高食物品质更合适。儿童期适度的饥饿感有助于成年后身材的保持及寿命的延长，成人期适度的饥饿感好处更多，平衡的膳食才是应该追求的，餐餐追求吃饱是误区，吃不饱并不等于有害。


2019年1月30日 00:49 来自 微博 weibo.com
天尊为什么感觉您这些年写的东西跨度比较大，虽然没写什么，但是总感觉莫名的恢弘？
答：始于年轻的气息，轻快明亮，快意情仇，再到厚重凝练，后至高不可触，仿佛从18岁到10万8千岁再至无穷，读者信众的留言反响更修行中的风景，后人看起来就是这个时代浓缩版的投影，笑。 ​​​​

2019年1月30日 19:14 来自 微博 weibo.com
师尊，以后养老产业会是什么样子啊？会有靠谱的养老机构吗？我们这一代多独生子女，然后二胎三胎，上有老下有小，父母养老会是个很大的事情。
答：八十岁，食道癌，无法吞咽，儿女多在外地，商议由家在本地的大女儿照顾，在大女儿家，流食没有，营养液不打，前后历经11天，活活饿死，死不瞑目，死后大女儿突发急症躺在床上一动不能动，在外地打工的外孙子连夜赶回，在灵前跪求，我妈辛苦一辈子也不容易，家里多少外债都还不起，放过我妈吧，第二天大女儿恢复如初，母子俩抱头痛哭。养老和几胎关系不大，与社会信仰法律道德基础有关，农村老人儿女多不多，得病后跳家里的大水缸自溺的，上吊的，喝农药的......

2019年1月30日 19:54 来自 微博 weibo.com
师父这也是报应吗？
答：古时高僧大德出家，你以为他们是研究从哪里来到哪里去的哲学爱好者吗，你以为他们真想着成佛成仙吗，很多就只有一个目的，能有个无疾而终的痛快点的善终。拜物者的临终，和有信仰者的临终，痛苦程度是不一样的，笑。 ​​​​

2019年1月30日 23:42 来自 微博 weibo.com
他们说：贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛取经……完美回答了我是谁，我从哪儿来，我要到哪儿去，去的目的是什么……
答：别闹，御弟哥哥可是千年前就能组队出国的存在，说话滴水不漏属于正常发挥。这要是入境时回答海关工作人员从来处来，到去处去，搞不好就被连夜遣返了，笑。


2019年2月4日 23:07 来自 微博 weibo.com
师父除夕夜快乐，能回答个敏感问题吗，地狱如果不在地下那在哪呢？以前人相信在地下对吗
答：人类对地球的了解其实非常有限。人类目前的钻探技术只能钻到很浅层，如果把地球比作苹果，现在连苹果表皮上的果蜡层都没钻透，苹果皮以目前的技术还碰不到，以现有的技术钻几千年，深度都很难触及果核......所以地下到底有啥，科学家既不能用实物证据证明。现实中反迷信反宗教的很多自以为是的常识，是建立在一代代科学家粗制滥造的论文上的，笑。

2019年2月4日 23:15 来自 微博 weibo.com
师父 您今晚在哪跨年呢？
答：所有地方，笑。 ​​​​


2019年2月8日 00:26 来自 微博 weibo.com
师尊新年好，能不能讲讲神给人设置了什么样的考验呢，很常见的那种？
答：科学盛行，证明是否有神成了精英的心结。如果有能力造人，那给人设置一些特定参数还有什么难度吗，比如人类用这个宇宙或所有宇宙内的物质及非物质造出的物质与非物质都无法证明记录观察到神的存在，或在特定的时间可以证明，或在特定的地点可以观察，或者神在你面前，你眼睛里的感光细胞自动忽略，听觉嗅觉对其失灵，摄像头卫星也记录不到，神踩过泥土，泥土不能凹陷来向你展现其被踩过，水也不能波动告诉你神来过。人类依赖自身的血脉本能，来选择信与不信，来决定是否得救，笑。


2019年2月11日 08:15 来自 微博 weibo.com
师父新年喜得千金，虽然喜欢，但是想要男孩，求安慰
答：生男生女差不多，看看当下的荧屏男偶像，以前男人长大后会像爸爸一样出去打架，现在像妈妈一样在家里化妆，笑。 ​​​​

2019年2月11日 13:50 来自 微博 weibo.com
师父，这几天研究档案，日本轰炸都江堰好几次都没找到目标，据说找不到目标，是隐形了吗？
答：都江堰的功能很恢弘，现在今人见到的只是无坝分水引水的功能，且还是残存不多的遗迹，笑。都江堰在设计的时候考虑过空对地打击被破坏，水漫巴蜀的可能......好的人造功能性建筑是应与自然融为一体的，飞行员到上空往下看，找不到脑海中固有的大坝形状的人造建筑，不知道爆破哪里才能去功能化。

2019年2月11日 23:54 来自 微博 weibo.com
师尊有个疑问秦陵兵马俑出土了很多青铜剑，貌似很高科技，代表秦代冶金水平吗？
答：不代表，仔细看看应该会发现都没有使用痕迹吧，那些都是随葬器物，与实战兵器不一样，笑。 ​​​​

2019年2月12日 00:30 来自 微博 weibo.com
师父现在国外开始各种极端天气这是地球开始清洗人类的节奏吗？嗯，应该是人类承受自己种的因而得的果吧
答：真想清洗的话，地球转动突然快一秒，就足以让生活在地表的动物系统性灭绝了，笑。

2019年2月12日 11:11 来自 微博 weibo.com
姑，帝都下雪，有啥注意的吗？
答：外卖迟到就别催单了，天冷路滑的，笑。 ​​​​

2019年2月12日 11:28 来自 微博 weibo.com
师父布希走了有啥影响啊？
答：CIA里的反__势力被其关在笼子里很多年了，这回算熬出头了，笑。 ​​​​

2019年2月12日 20:26 来自 微博 weibo.com
福彩连续九天中奖咋回事。
答：其实根据亚美利加强力球每期开奖数字乘以2作为厉害国福彩开奖号码，诸多问题及刚性开销迎刃而解，什么电视录播公证处公证啥的考验演技的环节就可以省略了，当然，这样搞的话彩票中心领导退休后就没钱去邪路国家住大house了，A股也会彻底凉了，笑。 ​​​​

2019年2月12日 21:11 来自 微博 weibo.com
哇 师父 刚又听了个八卦 我们营一男的在家有老婆还有俩孩子 居然在外边儿又找了一个 过年都没回来 过年在家已经听过好几个这样的了 为啥会这样呀 多气人
答：结婚不容易，离婚更不容易，你没实际离过你不懂系列，笑。注重婚约及律法，要等发展到封建社会，最不济也得是原始社会才行啊，你这太着急了，笑。

2019年2月12日 21:36 来自 微博 weibo.com
师父美国的高等教育怎么做到那么优秀的，我们为什么培养不出来那么多优秀人才？
答：亚美利加近一半博士都有他国读书的背景，初等教育当地人自己都不满意，笑，创新性创造性人才不是某个大学某个机构能培养出来的，亚美利加的教育机构没有这个能力。一旦你有了培养的想法，那就是在潜意识里要把人强行物化了，想要塑造人类，这就走入了拜物的误区。拜物在教育领域的延伸就是结果导向型教育，追求短期成果，追求看得见摸得着实打实的具有应用价值的科技，其结果就是培养了大批平均水平非常高的技校生和工程师，但不会有杰出自然科学家及社会学家，也没人会耐心研究五十年后才有应用价值的前沿科学。


2019年2月13日 19:22 来自 微博 weibo.com
师父，神设计人类的时候为啥要让人忘掉前世，人如果记得前世前世前前世，我猜不会像现在一样物欲横流了吧。
答：念头生灭如轮回，一刹那轮回多少劫，睡着那一刹那与临终有何区别，起床后记忆依旧，还不是照旧麻木生活，笑。 ​​​​


2019年2月14日 12:27 来自 微博 weibo.com
师父怎么评价流球？
答：让世界人民也体会体会那彻骨的寒冷，笑。在灾害到来前的数个世纪，联合政府的防灾预案居然是抢先动手人为的灭绝地球一半人口，来维护另一半人口的生存权，启动地球发动机地球停转的代价是海啸等自然灾害先消灭地球一半人口，另一半撤到地下城过活，这个方案咱们看起来多ok啊，主动牺牲空气土壤水源来提高人均收入水平，强制引产活胎来维护有限的社会资源。也许超生的婴儿里会诞生天才来解决人口资源矛盾的问题，也许灾害到来前这几个世纪会有人会想出拯救地球的方法。不相信神迹奇迹，不相信群众智慧，抢先扼杀与灭绝，白佬这次才是真的被吓尿了吧，这种思维和价值观，灭霸啊，笑。
（注：电影：流浪地球。）

2019年2月14日 18:50 来自 微博 weibo.com
师父那以前拍的灾难片不是也有抽签决定生死的桥段，有啥区别？
答：区别大了，以前是灾难的极寒风暴洪水直接杀死人口，人们通过抽签或各种条件决定幸存者，造成被动死亡的是自然灾害。这次是人类在灾难到来前的几个世纪便放弃信仰与希望，制定并实施了一个主动灭绝自己一半同类的拯救方案，人们通过抽签决定谁活，造成主动死亡的是联合政府。当然，受限于福报智力，普通受众是看不出区别的，既然提前几个世纪消灭一半人口来拯救另一半人口可以接受，那系统性的提前消灭孕妇肚里计划外的活胎来保障活人的利益看起来就很自然了，那不消灭一半，系统性消灭百分之一的族类来保障剩余人口的方案行不行呢，笑，人类为此自相残杀，俗称战争。战争，源于自以为看透一切，源于自以为可以牺牲小部分换取大部分，源于自以为是神可以决定别人的命运。


2019年2月14日 19:13 来自 微博 weibo.com
情人节快乐！喝了很多梨汁排毒的说，肚子涨涨的
答：不少用水果代餐的花季少年早夭，比如身体对果糖过敏，短时间大量水果代替正餐，肝脏hold不住，就崩溃了，笑。有点中医基础的人都会对吃水果很慎重，特别是寒凉类的水果。

2019年2月14日 19:34 来自 微博 weibo.com
山师，给讲讲疟原虫是否真能治疗癌症，只信您的评价
答：厉害国在现代化药物研发方面比阿三落后几十年呢，连抗癌的仿制药都造不好，比较文革时期对世界医学的贡献，属于倒退式发展吧，相关从业者当不会放言说疟原虫能治疗癌症，至于媒体为什么如此宣传，就看破不说破了吧，笑。


2019年2月14日 20:14 来自 微博 weibo.com
师尊，讲讲最近的zhai博士吧，为什么类似的事都从娱乐圈下手？
答：不入流的统治trick而已，先立法严格，制定一个守法经营都很难赢利的法，让大家习惯打擦边球，执法时再选择性执法，这样就对没被查的人群产生了威慑效应，让大家都如履薄冰战战兢兢，以达到全面领导的目的。 ​​​​
（注：翟天临学术门。）

2019年2月14日 20:45 来自 微博 weibo.com
情人节 红墙白雪 良辰美景 约个姑娘 啤酒炸鸡 美滋滋啊 我要是个男的多好啊[憧憬]
答：万一是个炸鸡呢，笑。 ​​​​


2019年2月14日 21:22 来自 微博 weibo.com
山人，过节什么感觉？
答：想过节天天都是节，下个月伊朗的春节，再往下埃及的春节，一个接一个，笑。


2019年2月16日 23:39 来自 微博 weibo.com
山大，厂里的佩琪都死翘翘啦，老父在哭，怎么就那么惨？还会持续多久
答：以前提过，去年经贸摩擦停止从亚美利加进口，创造性的用贵一倍的价格大量进口罗刹的，而罗刹是疫区......不从源头控制，老农家里的佩奇焚了也没用。 ​​​​

2019年2月17日 01:34 来自 微博 weibo.com
柬埔寨以后会成为澳门那种发展赌博么 我昨天在网上看到说买海外房产的 居然有柬埔寨这个地方
答：大赌客不在乎输赢，担心的是私人飞机一落地会不会被绑票，担心赢点零花钱后会不会被小家子气的赌场老板埋在路边当花肥。所以开赌场要想成规模，白帮讲法制，黑帮靠信誉，这两样都不沾的话，还是开股市吧，笑。

2019年2月17日 02:08 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈哈哈 师父凌晨好 那天涯海角的赌场还开不开的起来[笑cry]
答：阿拉自贸区自由贸易了没？笑。 ​​​​


2019年2月17日 09:30 来自 微博 weibo.com
师父医疗改革后，基层现在是什么样了，收集不到一手信息。
答：基层医疗单位的领导，对策多着呢，比如你说要提高医生收入，好呀，那就降低护士的收入，把这部分钱补贴给医生...... ​​​​

2019年2月17日 11:01 来自 微博 weibo.com
师父，讲讲美国为啥在日本驻军吧，针对谁啊？
答：当年担心领袖有生之年把扶桑给解放了，那样战略上就被动了，所以围绕红朝大大小小明里暗里建了几百个军事基地。 ​​​​

2019年2月17日 11:26 来自 微博 weibo.com
这事放到今天都不敢想象了
答：是啊，49年渡江战役紫石英号事件把大不列颠皇家海军都打跑了，丘吉尔引以为奇耻大辱。在用摇把电话，厂里会计还用算盘的年代，两弹一星......今人不敢想，不代表亚美利加不敢想啊，笑。 ​​​​

2019年2月17日 11:54 来自 微博 weibo.com
师父呀师父，为啥美国人喜欢到中国收养弃婴呀？而且感觉被收养的弃婴被他们照顾的挺好的
答：数量质量都是世界顶级水准，比如超九成的被遗弃女婴都是身体健康无残疾的，其他国家哪找去。 ​​​​​​​​

2019年2月17日 12:58 来自 微博 weibo.com
山大大，西方古代女性啥样，欧洲那面的是不是自由度很高？
答：古希腊女性的居所在房屋最里面，所谓的大门不出二门不入......同样的剧本，貌似不同的演员而已，今天的现实不过是老百姓不知道的历史而已，笑。


2019年2月17日 19:41 来自 微博 weibo.com
山人百家姓讲究，咋编的？
答：成书于宋代，赵钱孙李，赵是国姓，排第一，钱是编者所在的浙江扛把子素有海龙王之称的钱家，钱塘江钱学森他们家，孙就更好理解了，苏皖那面以前有吴国，又叫孙吴，名人孙权孙策啥的，影视剧里常刷存在感，钱孙二姓治理江南，为代表，北方则是以陇西李氏为尊，大唐皇族李姓，墓志上也要强调自己来自陇西李氏，比皇族更有面子。所以百家姓，属于宋代及后世学童进入贵族圈的初级指导手册，否则和人聊天一张口就说老爸买的豪车是桑塔纳2000，小伙伴们不得笑喷，这以后就没法玩耍了，起码也得知道劳死累死裤衩宝驴四个圈，这才有得聊，百家姓就是起这个作用的，笑。


2019年2月18日 19:14 来自 微博 weibo.com
师父啥时候能管管私企啊，加班连加7天了，不堪剥削啊天。
答：剥削......经济剥削理论繁复，就你所抱怨的，其实利用强权把高利润行业垄断限制竞争高额利润不与劳动者合法分配甚至去向不明用途不明，这才更贴近剥削吧，你一个去银行款都贷不出来的私企也配称剥削？笑。 ​​​​

2019年2月18日 19:31 来自 微博 weibo.com
师父  有寒门子弟能接触到的高利润行业或者岗位吗？今天听说  那些手机厂商云端排序的负责人都能受贿
答：很难的，十年前某电商的小二每月能有几百万千万或上亿的灰色收入，哪个宝贝排在首页，哪个品牌优先展示，小二们都有裁量权，一些有远见的公司在杭城设立办事处，派出公司销售部门最老最油的老油条，专门负责这帮年轻小二的夜生活，吃好喝好玩好拿好。后来电商清理门户，这些寒门子弟到头来每人也就赚了几个亿而已，连买湾流650都不够。


2019年2月19日 00:08 来自 微博 weibo.com
山人，今天来北京看长城了，您说秦始皇站在我站的这个地方，心中会想些啥呢？清朝人说“万里长城今犹在，不见当年秦始皇”，感叹啊
答：现在的所谓长城都是明清货，正宗秦万里长城早就不见了。秦长城的作用也不是抵御匈奴的，历史不是学过白登之围吗，匈奴在汉初还能围刘邦呢，这帮胡乱书写历史的文人自己制造了一个矛盾：秦代所谓为了彻底解决匈奴滋扰，劳民伤财征了孟姜女的honey修了辣么辣么长的长城来抵御匈奴，几年后，匈奴就把刘邦给围了，有能力统一各国的君王及其军事集团能做决策修这个来解决边患？笑。古今多少事，都成了笑谈，笑。

2019年2月19日 00:38 来自 微博 weibo.com
秦始皇那么强大的君王极其帝国怎么就没有持续多长时间呢？难道是整体素质太高飞升了？难道时间在现实中可以交错？山人之前不死药中的文字给人一种时间交错的感觉
答：有亚美利加的签证不，国籍那栏写的啥，CHIN，有扶桑签证不，国籍那栏写的啥，CHN，试试怎么发音的，笑。 ​​​​


2019年2月19日 19:26 来自 微博 weibo.com
山师孩子指尖血查微量元素，医生让补钙，能推荐个品牌吗？
答：孩子没有明显症状就不用管了，平衡膳食营养就行。病理性缺钙是一种病，需要专业医生系统的诊断治疗，抽静脉血化验都不一定能作为缺钙的诊断依据，更别说指尖血了。通俗点讲，指尖血检查微量元素作为缺钙的诊断依据，还不如童子尿治病可靠，笑。

2019年2月19日 19:31 来自 微博 weibo.com
山大，谈谈紫禁城上元夜吧？[作揖]
答：皇城晚间都宵禁的，这跑马灯呼吸灯乡镇企业村会计审美范儿的，等着看热闹吧，笑。
（注：2月19日，故宫博物院举行“紫禁城上元之夜”文化活动，这是故宫博物院建院94年来第一次在晚间免费对公众开放，也是紫禁城古建筑群第一次在晚间被较大规模点亮。）

2019年2月19日 19:46 来自 微博 weibo.com
哈哈哈我已经看见有人说土了[允悲]
答：贵妇有贵妇的雍容，村姑有村姑的风情，各有各的丽质，各有各的自信，无所谓土不土。土的感觉，是有些人把贵妇脸颊拍两个大腮红，套上花棉袄，自己觉得美，还得让别人一起鼓掌。所以啊，审美情趣是最难装的，old money看new money，有种看戏精直播的感觉，滑稽戏的票钱都省了，笑。

2019年2月19日 20:13 来自 微博 weibo.com
师父，杭州已经许久不见太阳。网上一查，整个二月份几乎都是雨。这天气有点反常。我们该怎么办？
答：古人总结的一些词汇，比如暗无天日，无法无天，乌烟瘴气，慢慢就能理解了，有助于提高古文水平，笑。 ​​​​

2019年2月19日 20:49 来自 微博 weibo.com
师父我是学生物制药的，感觉怎么说呢，唉，为啥这么落后呢？
答：红色时期哈尔滨医科大学砒霜治癌了解一下，老中医用砒霜治好了很多癌症，红色医疗工作者虚心学习，用现代化的诊疗手段找到了传统中药验方中砒霜治癌的确切证据，1974年刊文发表，春风吹大地后，各种成果流失，东北人难民化，国家现代化医药研发基本停滞。到2000年，西方医药厂把砒霜变成了药，商品名为Trisenox，唯一起效成份，砒霜......砒霜通过了FDA验证，与ATRA一样是国际公认的治疗急性早幼白血病的一线用药。欧盟在2016年也批准了砒霜为治疗急性早幼白血病的一线用药，白佬患儿家长在庆幸又有世界级的高科技新药诞生了......红色时代的医药界的辉煌不比两单一星逊色，两单一星是因为上天了，实在没法抹黑丑化了，笑。

2019年2月19日 21:07 来自 微博 weibo.com
师尊啊我住昌平区，请问昌平的名字哪里来的啊，嘿嘿元宵节猜迷不知道突然怎么想问这个，估计这个查资料也不会有答案所以问问您？
答：秦昭襄王的外孙是楚国的昌平君，曾孙为秦始皇，昌平君曾担任秦的宰相......笑。 ​​​​

2019年2月19日 21:39 来自 微博 weibo.com
山师好！那什么时候才能振兴东北？
答：东北的军工厂全面开动起来都能支持打世界大战了，你看拖拽回来的航公都得去东北船厂修，咋没拉到划个圈的春风区去修呢，笑，有全国知识青年奉献青春做牛做马开荒出来的北大仓，粮草不愁。那地方真要振兴了，整体意识觉醒，再谋求......摸石头的可就拦不住了，所以还是以抽血为主，快晕厥时赶紧给块糖补充下营养，醒来时继续抽，笑。


2019年2月20日 10:40 来自 微博 weibo.com
山师早！我在纪晓岚故居纪念馆工作，算文化单位，斗胆直接私下请教您：您怎么看中国士大夫精神？我个人认为，这是传统文化中的精华，每个时代背景下的有风骨的人都是士大夫，我想19年的工作，推倡这个，您能指导一二吗？[作揖][作揖][作揖]
答：这几十年吃饱肚子是因为改来该去吗，不是，是因为结束战争状态解除对华封锁，是因为开放，开放带来了生产力的解放。昌平君是楚国人，其父是楚国国王，就这身份能在秦国做宰相，放在今天，政审能过吗，妥妥的打入内部的秦奸间谍利益输送者啊，揪辫子扣帽子打棍子......做事情多论对错，多明事理，多做制度法律建设，少论国籍户籍，这样才能集天下英才为己所用。士大夫不止有风骨，还有胸襟，不止有胸襟还有智商啊，笑。

2019年2月20日 11:57 来自 微博 weibo.com
山大，我看您在微博老是强调信仰，但我存在于这世上该信仰什么，宗教（例如道教或其他宗教）？个人（例如领袖）？自我意识？唯心主义？还是自然？恳求山大回答，给予我这个迷途羔羊一点方向感。
答：很多人最想问的，天尊我该信什么，该做什么，你告诉怎么做，全信，全做，真的，你简单告诉我就行，不用说那么多，太复杂有时听不懂，我信我全家都信都谦卑，天天磕头，你就告诉我怎么做吧，行吗。初级神职人员也在问自己，我每天对信众宣扬的是真的吗，我自己是不是骗子呢，神啊您显示一下神迹给我信心吧，只一下就行，好让我全心全意侍奉您......有的人无数个轮回都止步于这个阶段，有的人不会有一丝的犹疑，福报不同，业力不同，机缘不同......


2019年2月23日 23:46 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊中国古代的女权吗？比现在好吗？
答：好不好看怎么理解了，比如有的地区连空气土壤水源都无法保证安全，还夸耀经济成功，笑，经济增长率连青壮年肺癌发病率的零头都不到吧，笑。华夏女权有很大一部分是以母权的形式存在的，红楼梦中的贾母，满清的老佛爷，广场舞的大妈，哪个惹得起，婆媳矛盾反映的是母权在儿女婚姻中的持续延伸，所以不要过度低估华夏女性在社会中的地位及权利，古代不止讲究男尊女卑，还有孝道，更有皇天后土之说，皇权为天，后权为地，皇帝皇后还相互制衡呢。

2019年2月24日 00:27 来自 微博 weibo.com
师父 住宅面积新规以后还会有什么办法耍赖么？
答：大环境不变的情况下，开发商的成本要由消费者买单。这和就业不许询问女性生育状况的新政一样，本应由国家承担的女性婚育成本，交由企业特别是私企来承担，不给企业相应的税收优惠减免，却要求小企业主一视同仁对待男女面试者，还不如规定女性带薪产假必须休满5年，彻底断绝职业女性求职面试之路，遇到女性简历直接翻页，笑。

2019年2月24日 01:00 来自 微博 weibo.com
王林清那个事反转了啊，到底谁在说谎？
答：谁说谎有什么值得关注的，笑，智商超过180的关注的是：把法官电视游街了，还让其认错认罪了......

2019年2月24日 01:33 来自 微博 weibo.com
请山师讲讲各原始宗教的生殖崇拜好不啦？
答：哪里原始了，各地生殖器大楼还不够现代吗，笑。 ​​​​

2019年2月24日 01:53 来自 微博 weibo.com
呀，世尊还没睡~还是有时差？昨天看见刚上映的阿丽塔，今天补看了您推荐的i型起源，发现我很多科幻片里的概念换个角度就能看到神迹。隐隐理解了您说有信仰的地方才有高科技。华夏大地什么时候才能重获信仰啊？
答：世界就是神迹，人就活在神迹里，每次呼吸或不呼吸都是神迹，每次眨眼或不眨眼都是神迹，鱼活在水里，不必忙于找水，笑。

2019年2月24日 02:12 来自 微博 weibo.com
师尊我还是不信古代科技发达，举举例子可以吗，我们能明白的？
答：知道二十四节气吧，什么立春冬至清明，二十四节气是根据地球在黄道上的位置变化，每运动约15度所到达的相对位置来测历的，这说明华夏人早就知道地球是球体了，二十四节气实际起源时间已经不为世人所知了，到了汉代这是官方指导农事的历法，这说明地球是球体这个理论已经是共识和常识了，一套理论要成为全民共识，需要很漫长的时间的，所以二十四节气理论的形成远早于汉代......地球是球体，这叫浑天说，用于指导世俗里的农业活动，还有更高级的盖天说，天圆地方，天像个盖子一样笼罩大地，这通常用于术数玄学领域。


2019年2月25日 09:24 来自 微博 weibo.com
师父，我看了香港的居住环境，太可怕了。原来有个自己的房间在港人眼里是人生幸福的事儿。
答：满清皇帝的卧室也不超15平。水港女性平均预期寿命已经达到87岁左右了， 超扶桑，位居世界首位多年了，其医疗教育都不是你能懂的，小小的地方有近7000家慈善机构，内地的奶粉检测兽用抗生素残留吗，是不是还不知道其会导致病理性肥胖呢。在港人眼里，谁的居住环境更可怕呢，笑。

2019年2月25日 10:59 来自 微博 weibo.com
师父，人口老龄化上次您说过缩短教育年限把青壮年尽快投入社会，那面对低生育率情况还有啥解决之道吗？
答：给在本市大学统招本科毕业且取得学士以及上学位的育龄妇女政策照顾。比如本科在帝都读的女性取得学位后，生第三胎，则前两胎全市范围内重点小学无门槛入学，第三胎在此基础上，发帝都绿卡，可在帝都高考，第三胎孩子成年且依法纳税满三年，可以在帝都落户，父母可依此办理投靠落帝都户口，颐养天年。这政策古人实施过，最激烈的反对者恰是本科毕业的女性群体，认为有失公平，有损其他低教育程度女性及其孩子的权利，笑。

2019年2月25日 11:31 来自 微博 weibo.com
本科为什么非要在帝都读的？
答：政策制定得根据实际出发，比如公信力最高的学历是本科，如果是硕士博士，那可操作性就成倍增加了，比如花钱弄个mba，去大步乐颠刷个硕士，过期学霸听闻此政策放弃工作重新高考咋办。同理，外地大学的本科也有可操作性，找领导打个招呼上不了哈佛，还上不了哈尔滨佛学院吗，笑。

2019年2月25日 11:51 来自 微博 weibo.com
我现在就想重新高考，目前只有高考是最公平的了。
答：也是有时效性的相对公平而已。比如15岁前游历100多个国家，研究过1000多个街道社区建筑，这位地主家的傻儿子银行活期存款1个亿，不差钱，就想上清华读个建筑，然后给大家设计一些审美不那么low的小区，结果高考被比其高1分的农村娃给挤下来了，然后农村娃大学读了两年建筑专业发现不对劲，赶紧换到就业高收入的金融专业，毕业一年就为现金流过亿的壕们制定理财计划了，存活期，利息不是白白浪费了嘛，长点心行不行啊......

2019年2月25日 12:36 来自 微博 weibo.com
阿拉市户口值得吗～
答：目前高考还是占优的，在全国人民议论帝都高考简单为啥不全国一张卷时，阿拉市在闷声发小才，阿拉高校有大量针对本地户籍考生的招录名额，远大于帝都，笑。

2019年2月25日 12:51 来自 微博 weibo.com
山大，去落后国家投资最易逆袭成功吧，到东南亚国家买地建房咋样！？
答：衣带已露也是这样想的，结果嘛，笑。

2019年2月25日 22:43 来自 微博 weibo.com
山大，沙特要求所有学校学汉语，是好事还是坏事呢
答：华夏崛起是必然，学习汉语有助于家族权力及财富的传承。


2019年2月28日 17:10 来自 微博 weibo.com
师父印巴冲突关不关我吃瓜群众的事，有啥热闹可看？
答：以抗癌药为主的一大批仿制药要紧俏了，笑，等战争结束吧。 ​​​​


2019年3月2日 19:28 来自 微博 weibo.com
天尊，求赐名，看您以前的文章说感冒药X光对胎儿没影响，就没打胎，否则就造大孽了，谢谢您，如今诞下龙凤胎，姐弟两个宝贝，媳妇和我妈都说要请您赐名，姓何，跪谢！
答：姐何美美、弟何蔚蔚。上陵何美美 下津风以寒 问客从何来 言从水中央  桂树为君船 青丝为君笮   醴泉之大水 光泽何蔚蔚  芝为车 龙为马 览遨游 四海外。

2019年3月2日 20:08 来自 微博 weibo.com
师父呐个我家狗狗也给取个名字呗，刚买的，想买了很久很久了，开心......
答：圈圈。触电二人转版：爱滴魔力转圈圈，想你想到心花怒放黑夜白天......笑。

2019年3月2日 20:47 来自 微博 weibo.com
山人师傅，最近新闻总说科创板，科创板的。您能在高处分析一下这东西吗？
答：在一个理论基础是消灭私有制的地区，所谓的金融业，存在的目的是为guan有制提供流动性，活力主要体现为双轨寻租，创新以钻法律法规的漏洞为始，中期以法不责众为凭，后期以大而不倒为胜。 ​​​​

2019年3月2日 21:22 来自 微博 weibo.com
师父华夏崛起的路径是啥，有些看不懂啊！
答：凡人哪能看清路径，能看到征兆及蛛丝马迹就已难能可贵了。两人矛盾吵架，由小声到大声，由语言暴力演变为肢体暴力，逐渐升级，有规律可循。楚王项羽次次胜仗，汉王刘邦次次败仗，只在最后一次胜了，老布希严格说来在年轻时从没赢过任何一次选举，逢选必败，尼克松费力为其找了一份不需要选举就能任职的差事，老布希唯一赢的就是总统选举，赢一次就够了。有些事，需要慢慢看，笑。


2019年3月4日 12:28 来自 微博 weibo.com
师父金将军去越南见川普为啥要火车啊，飞机不好吗，想不明白。
答：你世界扛把子空军一号，一出行吸引世界媒体，我直接专列南穿厉害国，沿途警戒戒严各省市为我站岗，当陛下似的供着，威风八面。所以啊，两个大国，一个被辱而不自知，一个被玩弄于鼓掌之上，笑。

2019年3月4日 12:55 来自 微博 weibo.com
为啥最后谈判失败了
答：估计听不懂对方在说啥吧。对于崇尚暴力的，你得用炮舰外交，否则对方听不懂你在说啥，比如直接甩出去25%关税，有的国家一下子就懂了，笑，这就是沟通的技巧。 ​​​​

2019年3月4日 13:16 来自 微博 weibo.com
哈哈，这届网友认为坐火车是方便拉土特产回去呢
答：别闹，要是说拉点激素抗生素禽蛋回去拍扁了帮孩子记忆化学周期表还靠点谱，毕竟那面全民有机食品，想吃全元素周期表还是有些困难的。东北那旮瘩就是缺些石油，其自然资源，包括以出海口为代表的一些军事战略资源，可以用富饶来形容，要不各国也不会在那较劲。

2019年3月4日 13:57 来自 微博 weibo.com
山大，要放开非婚生子女了么？会不会更无下限了？
答：非婚生子本就没什么可反对的，现在的婚姻已经少有宗教属性了，多是搭伙过日子，如果还是只允许婚内生子，以现在的出生率及社保窟窿，你老了之后的养老金谁来出，笑。 ​​​​

2019年3月4日 14:29 来自 微博 weibo.com
师父奔驰gle出新款了，我是等老款继续降价呢，还是买新款呢？
答：旧款现在就是低价区间，4S店的库存会越来越少，而新车今年无法大量入华，供需矛盾就会凸显，所以过几个月旧款便会在现在的价格上加价几万块，一直加到一个合理的价格区间，所以不要想着能占旧款多大便宜。在售价上能让消费者占到便宜的车，通常都不是好车。嗯 两会期间聊车吧 笑
（注：配有截图，微博后台提醒有敏感内容。）

2019年3月4日 14:48 来自 微博 weibo.com
师父，去年七月份提了一辆雪佛兰探界者2.0t 马力大的不行，操控感也很到位，就是老被人家说雪佛兰这标志像姨妈巾，可是人家雪佛兰在美国可是绝大多数家庭的第一辆车，搞不懂为什么华夏子孙对这个标志这么有成见？
答：坚强一些，沃尔沃车内那一块大屏都配护翼了，吉利的舒服哥说啥了吗？默默坚强，笑。

2019年3月4日 15:10 来自 微博 weibo.com
山大，进口的宝马525i怎么样啊？
答：缺点保值率不如加长版，外观大小看起来和3系差不多，不太符合国人按大小来判断是否豪车的审美，后排空间小，十年之后底盘油泥比较多，油液渗漏现象比较普遍，需要更换橡胶垫等部件，整备工作量大一些。优点是车身结构强度远大于国产版，被动安全性很高。 ​​​​

2019年3月4日 15:34 来自 微博 weibo.com
师傅，兰德酷路泽怎么样？现在也不国产了，基本就是进口车了
答：西北人藏区人看这车都快看吐了吧，满大街跑的都是，笑，还可以选坦途和超霸。这些都是干糙活的工具车，皮实耐用，不太适合市区日常行驶，碰撞测试结果不太适合市区的交通环境。 ​​​​

2019年3月4日 15:58 来自 微博 weibo.com
山人，麻烦说说奥德赛和艾力绅怎么选？家用的话
答：舒适性gl8，安全性夏朗。

2019年3月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
山大说说200块以下的车呗，想要舒适一点的
答：不在乎噪音的可以选择法拉利，碰撞测试可能不太令人满意，看生产年份及版本吧，有的版本稍微用手一拍，5号电池就掉地上了。 ​​​​

2019年3月4日 23:12 来自 微博 weibo.com
师父，准备去北京，租房子的话改造过的平房可以租吗？看水电费都很便宜还没有物业费，感觉挺划算的
答：北漂最大的生活开销就是房租了，租房是北漂成功与否很重要的一步。对于出来乍到的单身女性，不建议越级挑战没物业费水电便宜的平房，难度系太高了。租金贵一点的地方还有可能被房东接见，租金便宜的当提防黑心二房东，你惦记他租金，他惦记你押金，笑。

2019年3月5日 00:07 来自 微博 weibo.com
师傅，我们县脱贫攻坚今年出列，作为新手公仆要去包村了，不善言辞人该怎么快速的融入群众中，做好群众工作呀[笑cry]
答：先搞清楚这个村里谁最能打，谁是村霸，谁的学问最高，谁的辈份最大，谁家和谁家有仇，谁的威望最高，村民最听谁的话，遇到纷争找谁评理去......一家一家都摸清楚，新手工作与人交流时，先带着耳朵，暂时忘记自己还有嘴巴和舌头，把千丝万缕的关系都捋顺了，然后就能搞清村民真正的诉求，这些都是开展农村基层工作的前提。

2019年3月5日 00:32 来自 微博 weibo.com
山人哥哥 司法考试 acca cpa 哪个容易考一点…
答：有人问小哥高考数学怎么考了150分，人家回答，因为数学只有150分啊，还一脸意犹未尽的样子，我怎么会比你这种考149分的只高一分呢，出题者出的题目太没有区分度了，题量也太少了，完全无法体现自己的心算及书写速度......下次得问哪个难考一点，难考的含金量才高，笑。

2019年3月5日 00:42 来自 微博 weibo.com
师父从小到大困扰我一个问题，就是语文阅读理解，为什么要有标准答案，是不是扼杀学生们的创造力！
答：阅读理解是考察你理解他人的能力。对你理解作者的能力，对你理解命题人意图的能力，做个考察，这个答案是闭合的，考察你开放思维的题那叫作文。不唯标准答案是从是好事，但也不能歧视标准答案啊，笑。

2019年3月5日 00:56 来自 微博 weibo.com
真想知道考150分的看见题都是啥感觉！[笑cry]
答：就是已婚大叔下班后看到自己老婆时的感觉，没感觉，笑，还没等找到感觉，题就已经做完了。140分的看题还是有感觉的，哎呀这道的出题者不过如此啊，还高考命题人呢，居然弄个这么low的陷阱等着考生，哎呀这道题我以前做过，想不到高考遇到了......

2019年3月5日 01:01 来自 微博 weibo.com
山大，心中一直有一个遗憾，就是放不下，怎么办
答：才一个而已，那能有多沉，继续揣着呗，笑。

2019年3月5日 20:04 来自 微博 weibo.com
天空没有鸟的痕迹，但我已飞过。
答：没人在意你是否飞过，除了你自己。 ​​​​

2019年3月5日 20:12 来自 微博 weibo.com
天空没有留下翅膀的痕迹，但我已经飞过
答：遗憾没开直播是吧...... ​​​​

2019年3月5日 20:16 来自 微博 weibo.com
山大，两会了有什么话题可以说说么[微笑]
答：不是被关在笼子里了吗，笑。 ​​​​

2019年3月5日 21:04 来自 微博 weibo.com
16%增值税下降到13%，就怕出更多的招数整小企业主，怕怕怕
答：用不着这么折腾。把价格25万元以上的乘用汽车的增值税购置税上牌费都取消，就能达到给有潜力的中小企业派钱减负的目的。 ​​​​

2019年3月5日 21:31 来自 微博 weibo.com
师父 电动车能取缔多少燃油车市场啊？
答：电动车一是可以降低对汽油石化能源的直接依赖，二是可以减少一线城市机动车的污染排放。车厂目前主要以马扁补贴为主要利润来源，笑。 ​​​​

2019年3月5日 22:39 来自 微博 weibo.com
师父，刚看了条咨讯，中国人年工作时长2272小时领跑全球，好累呀！学生们上学时间估计也不比这个数字少。能不能稍稍歇一歇啊
答：以前看国企工人上班迟到早退，生个病，病假都是按月计算的，还得单位轮流派人照顾，有人看不惯这样啊，还得是早九点晚九点每周七天学江浙小老板吃苦耐劳才是劳动者本色，不是推崇摆摊修理雨伞卖袜子服装致富成老板这种路径嘛，笑，就这格局了，不能要求太多啊，笑。

2019年3月5日 23:10 来自 微博 weibo.com
师傅，校长取了美龄，是不是也就注定他不会成为道家的选择了？
答：校长的背后哪是什么亚美利加，是红色罗刹，笑。退居宝岛后，红色罗刹为其制定了一整套反攻大陆的方案，具体到登陆地点及武器的交付数量。领袖佯攻宝岛，高丽半岛战事爆发，校长喊话反攻大陆......到执行环节，校长犹豫了，没有执行。很多事，串起来看，才能看到大致的轮廓，笑。


2019年3月6日 19:09 来自 微博 weibo.com
山人，谈谈聊城的这次代购事件吧，对医疗界影响巨大。
答：这种事在聊城算事吗，百日无孩运动了解一下，笑。 ​​​​

2019年3月6日 19:34 来自 微博 weibo.com
师父  怎样才能说服投资者投资呢
答：跟投资人说这个事情亚美利加已经有了，我拿你们的钱把其Copy to China，投资圈内简称CC，像把Yelp拿过来改成大众D评，Groupon拿过来改成M团网，拉个几千万美元投资通常没啥问题，你要和投资人说这个项目国际友人都没搞过，是你自己自创的，那就......那就是另外一个模式了，你得充分展现自己的口技，沟通能力必须十分突出，告诉投资人，这个项目你们肯定不是接盘侠，我会忽悠更多下家来接你们的盘，请你们放心......

2019年3月6日 21:29 来自 微博 weibo.com
都是套路啊，国内就没自己的创新麽。。
答：也不用迷信国外，国外各大厂也不是创新基地，专利互讼的官司多了去了，爱迪生喜好收购专利，专利收购家的称号比发明家更适合他，很多有实用价值的创新型专利都是来自不知名的地区及个人，创新是天才的事情，无法定向培养，超级大国也不行，所谓我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，人才天才都不是世俗能定向培养的，能做的也就是发掘保护其天赋而已。如一个地区的管理者格局不够，喜好均贫富，平抑物价，民众的思维也受影响，凭啥苹果手机卖那么贵，物料成本几百块就敢卖一万了？凭啥你包包上印个驴字的拼音，就要老娘花几千块买单呢，两个字母值那么多钱吗，连真皮都不是......在管理者与民众长期的如此互动，市场上便很难见到自主创新的产品及服务，大家不喜欢为创新创意买单，本质上，唯物思维里不觉得人伟大，觉得人与人都一样，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁也不比谁差，所以也不会珍视并保护智慧创造。

2019年3月6日 23:04 来自 微博 weibo.com
山人，电竞不就是玩游戏吗，怎么还这么火，甚至可以被纳入奥运会，实在是匪夷所思，尽管我年轻，这样想是不是思想也太保守。
答：马车夫当年也是这样看待汽车的，汽车短途玩玩行，速度不行是次要的，关键是不能长途行驶，到哪里加油去，难道还要在两个城市之间建加油站吗，半路停车，得提着油壶步行去找油，折返回来给汽车加油，有这功夫坐马车早就到目的地了。创新是没有目方向性的，发明汽车的人都没想到有一天汽车会取代马车，笑，保持敬畏，保持对年轻人的宽容。

2019年3月6日 23:23 来自 微博 weibo.com
师父我们全家想从石河子迁往内地，请问重庆咋样，我大哥正在那面打工，今年过年商议举家搬过去。
答：红色伙计建议领袖修三峡水坝，领袖问怎么修，红色伙计说只要蓄水就行，必要时把重庆全境沉入江底，领袖大怒，誓不修三峡水坝...... ​​​​


2019年3月8日 14:00 来自 微博 weibo.com
山大，我妈带孩子太糙了，我都和她说过N遍饭前要给孩子洗手了，总是不停还振振有词。
答：“我早就说过  我和你说过多少次了 我以前是不是告诉过你不要......”神对人、领导对下属这样说可以，一家人日常这么对话，潜意识里是想与对方划清界限，比出高下，本质上是不愿意共同承担失误的责任。现在社会结构家庭结构崇尚扁平化，人人平等，沟通起来就不只需要传达正确的建议，还要花精力思考话应该如何去说。

2019年3月8日 20:45 来自 微博 weibo.com
师父那说话说到最高处是什么样子，男孩时代怎么说话的？
答：男孩的国度，发言最多的是老百姓，男孩基本不公开表达自己的意见。其国十分富足，男孩的父亲曾经公开提议全民派钱，派钱常见，但是那次计划派的比较多，而且要固定为法律，永世不变，按现在的物价及购买力来说，那个时候计划每人每月发放10万羊币，但是这个方案被大部分低收入家庭否决，理由是这样会使得自己这样的穷人比其他国家人富裕，穷人秒变富人，可是以后呢，会不会损害自己儿孙们的创造力呢，万一不经意间消灭了勤劳勇敢等诸多美德怎么办，百姓的明智，让男孩的父亲汗颜......国王最大的勇敢，是相信自己的百姓。

2019年3月8日 21:19 来自 微博 weibo.com
师父 男孩国家的穷人为什么穷啊？
答：穷是相对富来说的一个概念，穷本身并不一定代表饥饿，如果一个国家的人均资源合理，穷人可以喝雪山流淌下矿化万年的矿泉水，呼吸着甜美的空气，踩着小河里的鱼群迈向对岸，因为对岸有山花野果。你以为以前的穷人人均热量摄取与人均寿命比现代人低吗，笑。 ​​​​

2019年3月8日 21:47 来自 微博 weibo.com
课本、和学校是这么教育的：古人寿命很短，所以才有70古来稀这个说法，古人平均寿命只有几十岁，经常死于饥饿和战乱，以及没有现代医学。所以我想很多人都这样认为。
答：看统计方法了。以前欧洲幽灵游荡的国家，人均寿命不高，领导一瞪眼，于是专家学者开始拒绝统计1岁以内婴儿的死亡数，因为1岁以内有很高的夭折率，从1岁的国民开始统计平均寿命后，人均寿命飞起，一下子世界前列了，领导一拍桌子，介是嘛幺蛾子？专家浑身一哆嗦，要不加点8个月以上的夭折人口平衡一下？嗯，领导准奏...... 人类大规模的疫病，是始于养殖业、种植业兴起，把鸡鸭牛羊大规模聚集，过度消耗土壤水源空气，疫病很平常了。在低密度合乎自然的环境里，以采摘渔猎为食物来源的人类不受传染病寄生虫及营养不良的困扰，自然寿命能持续很久。


2019年3月9日 10:34 来自 微博 weibo.com
马云说，十年后最昂贵的三样，新鲜的空气，干净的水，安全的食品。。。。。。其实俺觉得还得加一样，就是人的良心。。。
答：十年前帝都雾霾的时候，一些全职妈妈带孩子飞三亚躲霾，有点权钱的飞新西兰，霾散了再飞回帝都，折合下来呼吸一口的成本是多少呢？摸猫也就能忽悠一下老实的农民说生活水平提高了，压根就没关注过着几十年肺癌发病率增加了多少，特别是青壮年肺癌发病率，笑。

2019年3月9日 10:57 来自 微博 weibo.com
今天也是淡淡的霾，太阳出来了也驱不散，大家如常生活，娃们在快乐的奔跑。。。
答：问咿呀学语的小童，天空是什么颜色的，答曰，白色的。下一代已经习惯了。 ​​​​

2019年3月9日 11:45 来自 微博 weibo.com
师尊我在十八线小城，孩子不到2岁，已经发烧咳嗽一周了，38.5度，咳痰流鼻涕，精神越来越萎靡，头孢用了没效果，止咳糖浆没用啊，医生是婆婆找的熟人，我要去看中医婆婆又不同意，师尊救救吧。
答：诊断是个复杂的经验性工作，医生要看浅表淋巴结是否有肿大，颈是否有抵抗，结膜是否充血，咽部是否充血，扁桃体情况，肺部呼吸音，神经系统，心腹系统等等都要照顾到。你可以给孩子做血常规+CRP（儿科指尖血）+肺炎支原体抗体测定（IgM），如果单核细胞百分比升高，需要再做流感检测，肺炎支原体抗体阳性的话，需要大环内酯类抗生素，有条件的用东北大连的辉瑞公司生产的阿奇霉素干混悬剂给孩子按每天10mg/公斤体重服用，孩子10公斤，一天就100mg阿奇霉素，这样的剂量通常3天就好转了，考虑国内抗生素滥用的耐药情况，可以第四天第五天继续按此剂量服用，具体情况要根据病程进展遵医嘱。

2019年3月9日 12:23 来自 微博 weibo.com
请问5g时代什么行业会被淘汰什么行业会新起
答：5g是进步，但是没有宣传的那样夸张，5g解决的只是信息传递到用户最后一公里的速度问题，基站到干线网络还得是有线的光纤传输，目前无线的速度不到有线主干网络速度的零头。5g相当于在村口修了一条直达高铁站站台的快速路，但村口那条路再快也快不过高铁，只是解决了堵车的问题，缩短了到达高铁站台的时间，老乡来北上广的时间主要还得看高铁的速度。科技树的枝繁叶茂不能只流于表象，水港不少店铺不支持手机支付，只收现金，但这并不代表科技落后，如果港人售货只收石头，深圳的宝妈宝爸也会扛着石头过关去买奶粉疫苗。

2019年3月9日 13:11 来自 微博 weibo.com
师父，啥时候能实现物体瞬移。您开课，我们瞬间到场，布置完作业瞬间消失，也不受舟车劳顿离乡背井的所谓不便，还能听真人布道。[哈哈]
答：会瞬移，老板给你脖子上套个筐，让你早晨去新疆挖沙子，中午去山西挖煤，晚间瞬移到北极，工友抱团睡，空调电费都省了。高科技从不吝于下降人世，只是下降多了人类自己就能把自己作灭绝了。不少人常感叹一天为啥只有24小时，但从没想过一天如果是72小时，法定工作时间会只有区区8小时吗，所以还是感恩一天只有24小时吧，笑。

2019年3月9日 23:18 来自 微博 weibo.com
师父，去欧洲旅游要买手表，有啥保值的品牌推荐吗？
答：装饰性奢侈品追求性价比本身就是最没性价比的行为。买贵的买自己喜欢的，省下的精力时间做点更有意义的事情，笑。保值一般是劳力士，不过劳力士的形象被上世纪水港电影里的大哥及大陆暴发户毁了，戴劳力士，不套个大金链子坐个虎头奔驰，总感觉差那么一点意思，笑。

2019年3月9日 23:47 来自 微博 weibo.com
山大。 古代没有音响，出征前将军或老大如何给百万小弟训话啊
答：现在的辽宁丹东，1965年以前叫安东，为大唐安东都护府所辖，安东都护府勉强类比相当于现在的一个省吧，省会在平壤，省长薛仁贵，薛带了2000个粉丝东征就打下来了。集结百万小弟去砍人，这不把人当畜生用了吗，笑。 ​​​​


2019年3月10日 13:11 来自 微博 weibo.com
师尊那为啥这几十年来北京飞纽约的时间没有明显提高，连协和高速客机都取消了，是退步吗？
答：壕有私人飞机。至于速度，有时候慢比快好，你不是中年男人你不懂系列，中年大叔一天中最宁静的时光，就是下班后在车库里独坐的那一段时光，超放松的有没有，就差旁边种棵菩提树了，当然宁静喜悦也就持续半个小时，之后车库里便会响起此起彼伏的开关车门声，大叔们纷纷用手把脸搓出笑容，回家面圣......

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
2019 3 10 更换微博头像和背景图

2019年3月10日 山师更换微博头像和背景图，当晚无更新。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

2019年3月11日 12:50 来自 微博 weibo.com
师尊王立怎么能控制年轻衰老呢，剧烈打击骨密度能承受了吗？变年轻后还能主动变衰老吗？我是学生物的，对此抱有很强烈的好奇心，仙人怎么做的？
答：WNT16基因的rs3801387位点AA等位型基因修改一下，就可以显著抑制成骨细胞增殖，把身体变得比百岁老人还虚弱，笑。


2019年3月12日 02:26 来自 微博 weibo.com
师父，新手妈妈问怎么给孩子冲奶粉，我看说明书上是40度温水，婆婆说用沸水，互相较劲呢，问问师父？
答：最安全的方法是用沸水冲泡奶粉，然后常温或冰镇到40度以下适宜入口的温度再饮用，这种奶常温可以保鲜2个小时，三摄氏度以下可以保鲜24小时，缺点是高温会让奶粉损失一些维生素C，孩子饥饿哭闹也很难等待降温，此种适合喂养体弱及高危易感染的早产儿。次安全的是用12小时内煮沸过的凉开水或纯净水，直接冲泡奶粉，缺点是让大宝贝喝凉奶，中国胃的亲妈婆婆诸太后容易血压升高。有安全隐患的是用40度的温水冲泡奶粉，这种奶需要以最快的速度现冲现喝，滴一滴到内侧手腕，如果不烫可以入口，就要开始进入喂养程序，超过1小时滋生的菌类不可控，也许就成为细菌培养瓶了，对于婴儿会有致命隐患。简而言之，1在不发达地区及针对体弱婴儿，推荐用沸水冲泡奶粉，极低的细菌感染风险。2家长比较粗线条的，用新鲜的凉开水冲泡奶粉没有问题，很低的细菌感染风险。3 按说明书用40度到50度冲泡奶粉的，现冲现喝，从奶粉遇水到被喝下，控制在20分钟以内，低细菌感染风险。如果放置1～2个小时，就要看奶粉的质量了，看灭菌工艺是否先进了，如果工艺不达标，1～2个小时足够把奶粉培养成带足够致病菌的液体奶了。发达国家的宝爸宝妈按标签说明这样温水冲泡，每年有不少婴儿感染败血症脑膜炎的，因为碰到的奶粉质量不行，冲泡时间也比较长，奶粉的质量是看批次和运气的，以目前的工艺水平是无法避免无菌的，发达国家也做不到，达不到母乳的安全标准。所以追求近乎无风险那就用沸水，低风险用凉水，如果按照奶粉标签说明温水冲泡，就要尽可能压缩细菌培养时间，尽快入口。

2019年3月12日 10:16 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃家有一年级孩子，就读一线名校。全班年龄最小个子中等但是坐最后一排半个月了。昨天班里调座位还是坐最后一排。孩子是男孩性格内向成绩普通。家境清寒我们夫妻也不擅言辞，不知道怎么和班主任沟通。纠结煎熬好久了[泪]
答：小学一年级的最后一排属于休闲度假区，能接触各种新思想新行为，高官大老板幼年常在这个区混，且混的都不错，第一排第二排是学霸精英区，学有所成后给最后一排的老板们打工，中间座次是平安区，可以前望学霸好榜样，又不至于被休闲度假区的各种典型们骚扰，稳定进步的预期比较大，交朋友的数量也比较多，不寂寞，笑。

2019年3月12日 11:53 来自 微博 weibo.com
天尊啊，求您救救您可怜的子民吧。我的世界都要坍塌了，老公跟外面的女人光明正大的在一起了，为了他能毫无牵挂的拼事业，我放弃很好的工作全职陪伴孩子。我们认识22年，在一起19年，陪他吃过的苦不计其数，等到他功成名就的时候就把我一脚蹬开。[泪][泪][泪]天尊，您说我该怎么办？
答：国内法律并无明文保障全职母亲，所以只有道德上和个人经济上的约束，很多时候没什么用。全职太太不是全职陪伴孩子，是全职照顾这个家，你把孩子照顾好并不代表这个家稳固，在东亚社会男性是家里的顶梁柱，在全职带孩子这段时间里有无报班学习西餐烹调，西点制作，老公吃的可满意，插花，游泳，瑜伽，健身有无学习并坚持，化妆吗，每天妆容是否得体，身材体重是否维持在22年前，每天是否对老公微笑，下班回家是否为其递拖鞋，上班出门前是否站在门口候着为其递包，节假纪念日是否有给他小惊喜。如果不是，在搭伙过日子的丛林里，你原地踏步且退步，他平步青云，你家庭贡献度的权重在其眼里越来越低，长此以往，被其他雌性替代是很有可能的，这里讲究适者生存，你与他都是特色时代的牺牲品。

2019年3月12日 12:34 来自 微博 weibo.com
师父为什么减税不裁公务员呢，我觉得把公务员裁掉二分之一，打破铁饭碗，利国利民，能节约很大的社会资源。
答：你没当过皇帝你不懂，笑，能裁掉的公务员都是没背景的，这部分人多是平时干实事的业务能手，裁掉这些人，业务还是有的，过些日子就得再招3个生手来干业务能手1个人的活，支付三份工资，业务还一团糟，财政枯竭.......不少皇帝就是听信书生之言这样搞，江山都搞没了，笑。

2019年3月12日 18:56 来自 微博 weibo.com
姑姑，刚看新闻说几个顾客买了奥迪车，之后得了白血病。傻娃想问新车怎么除车里的异味和毒气啊？
答：这不眼瞅着又315晚会了嘛，各大厂是不是该充值了呀，笑。豪华车追求隔音静音，沥青啊隔音棉啊等等得往里塞啊，车门密封条这种小件味道却不小，再送个脚垫后备箱垫大包围小包围，咱国内惯例新车还得贴膜，喷底盘装甲，这一套折腾下来，毒气室的感觉，汽车上路也没有足够好的天气足够好的路况让车主开窗赏景，这么憋下来，车内空气质量就可想而知了。反倒是国产车，起步阶段拖拉机套个壳，买国产品牌的通常都是人生第一辆私家车，开不出什么好坏，一般不过度追求静音性，比公交车噪音小就行呗，国产品牌厂家受限于成本及市场地位，也不会对NVH过度优化，所以综合下来，国产品牌的车内空气反倒优于很多合资车及进口车。


2019年3月13日 09:03 来自 微博 weibo.com
天尊为啥执子之手与子偕老在现代社会这么不容易啊？
答：执子之手与子偕老是说两个男人之间的战友情，兄弟情，本不涉及男女情，古时男女不拉手，男人之间才拉手，称携手，在自然界雄性领地意识很强，所以古时男性崇尚携手，表现出超越动物性的文明程度，现代社会很多方面回归丛林属性，在扛把子们出席的高级会议上，才能见到手拉手，照个相意思意思。

2019年3月13日 11:48 来自 微博 weibo.com
我自己没什么生活经验，教育孩子的时候也不行，孩子四岁还分不清你我他，哎，看了好多育儿书也不得法，觉得自己真是失职
答：王阳明在满清后期是圣人般的存在，王五岁前还不会说话呢。至于什么早教什么赢在起跑线上的各种理论，家长也不用过度焦虑，有的孩子直接就出生在领奖台上，笑，生命的多彩在于多样性，充满着可能与奇迹。

2019年3月13日 18:50 来自 微博 weibo.com
师父，请问对于北漂来说每个月的房租占工资的百分比多少是合理的呢？
答：没什么合理与不合理，有不少高学历的年轻人是每月到手2000元，租着4000元的房子，开销缺口由家长来解决，搏个三年五载看能否出头，再决定是否回老家继承皇位。与之相比，十八线小城举债买豪车搞传销那都不算啥，胆子大的常人看不见，多在一线赌青春呢，帝都汇聚了清大北大胆子大，笑。

2019年3月13日 19:15 来自 微博 weibo.com
师父，今天成都某些学校给孩子吃变质发霉食物都刷屏了。咋就没有保障孩子们健康成长的方法出台呢？
答：丛林里比拳头大，出个啥子方法，比不过家长群里有个流氓家长，没事就往食堂跑，定期恐吓威胁负责人，心情不好就揍一顿，有个大官家长也行，派个带枪的警卫员饭点驻守食堂，发现霉变食物，以危害国家安全为名，把食堂负责人就地击毙，把校长拖入军营关个三五天再放出来。

2019年3月13日 19:23 来自 微博 weibo.com
我以前的大学同学说，他上高中的时候其他家长嫌学校的菜不好吃，自掏腰包给全校订了三年肯德基[摊手]
答：慈禧也是把海关给洋人管理，确保大清海关成为廉洁第一的衙门。老爷治屁民，洋人治老爷，慈禧心里明白着呢，笑。 ​​​​

2019年3月13日 20:11 来自 微博 weibo.com
孩子被喂毒食 当爹的还是这么怂 现在男的真是没啥胆识勇气
答：男的不都被家里老婆管得服服帖帖的嘛，影视剧里不也是女友老婆发脾气，男友老公买礼物说软话过来哄的嘛，要是反着拍，舆论不炸锅了嘛，社会以听老婆话怕老婆为荣。结果就是家长群里只要有一个妈妈阴阳怪气的说老师，还不等老师发话，其他妈妈就群起而攻之，恨不得立刻开除群外，你自己吃错药与老师顶牛就自己去顶，我们家大宝贝还攥在老师手里呢，万一被撕票了呢......

2019年3月13日 21:15 来自 微博 weibo.com
山人，周幽王烽火戏诸侯，这个梗特别火，能讲一下嘛！！
答：点燃烽火诸侯能同时赶来，这坐的是头等舱吗，笑，史学家没交代，史学界还在争论。戏诸侯有啥好笑的，还不如房产税有趣，年年说一下，全民都在一本正经的分析，不比耍侯有意思多了，笑。 ​​​​

2019年3月13日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父清朝没有纸钞的时候钱会贬值吗？
答：铜钱和纸钞本质上没多大不同，币值都是限定好的，满清物价波动时，人们把一长串的铜钱在脖子上缠好几圈，上街买东西，地方上的军阀私自铸钱，收缴旧铜钱融化，往里面加各种廉价易得的金属稀释铜含量，一枚铜钱融化后铸成两枚新铜钱。现在不过是把铸钱改为印钞了，换个马甲而已，笑。

2019年3月13日 23:45 来自 微博 weibo.com
姑，你说饿孩子1天让其体会体会我们那个年代吃不饱的感觉行吗，觉得他现在生活的太好了，一直在玩玩玩。
答：你用黑布蒙上自己的眼睛，也体会不出盲人对于光明的渴望，因为你随时可以摘掉黑布。现在你饿他两天也没用，他十分确定坚持不住的时候，总会有吃的。富家少爷有穷人几辈子都没有的优质资源，这能做更大的对社会更有益的事情，古代皇帝并没有天天在街边走访慰问穷人，但依旧不妨碍万国来朝，每个阶层每个人的使命是不尽相同的，领导为表示亲民总在工作时间去扫大街，这才是对社会资源的巨大浪费，笑。

2019年3月14日 00:20 来自 微博 weibo.com
师父孩子摔倒了是不是应该让其自己爬起来啊，鼓励自己爬起来，孩子两岁，求正确的操作指南。
答：如果恋爱时你的脸拍在了逛街的路上，身边的男盆友透过你着陆时溅起的尘埃，居高临下的鼓励你，加油亲爱的，你行的，快，自己爬起来，前面那家店八折，你起来呀，哇，太厉害了，宝贝你知道吗，高跟鞋都甩飞了呀，你居然还能自己站起来，好棒啊，下次记得要小心哦......你会娶这样的男友回去押寨吗，笑。宝宝最想要的是被爱被呵护，这个是不分年龄段的，越小越需要被爱被呵护，幼年时很好的被爱，长大后才能更好的去爱，不要被一些白佬的育儿经忽悠，依母亲的本能做你想做的。


2019年3月14日 09:06 来自 微博 weibo.com
能聊聊哥特式建筑吗，尖尖的高高的，好像少了恢弘啊？
答：哥特式教堂流行于中世纪，之前古罗马那种能千年不倒的混凝土浇筑技术已失传，人们造不出跨度比较大的宗教建筑，比如像万神殿这种混凝土浇筑的大穹顶，中世纪工匠是造不出来的，所以只能搭框架，再嵌入高大的宗教故事题材的彩色玻璃窗，就这样一步步演变为又高又尖的建筑风格，那时候彩色玻璃烧制工艺也渐趋普及，用彩色玻璃绘画的形式也可以更好的给不识字的百姓传教，蓝色玻璃代表天国，红色代表弥赛亚的血，信众于是有清晰的直观感受，哥特式建筑服务于宗教的普及化直观化。

2019年3月14日 09:32 来自 微博 weibo.com
师父埃航坠机现场啥样啊
答：黑匣子是在地下找到的，相当于地下五六层楼的深度，飞机机头下倾坠地，插进地下，大部分残骸都在地下埋着呢，机身呈碎片化，不少遇难者的尸体都无法在第一时间挖出。 ​​​​
（注：2019年3月10日埃航坠机事件。飞机型号为波音737 MAX8。）

2019年3月14日 09:55 来自 微博 weibo.com
师傅，有没有力量试图拯救过这架飞机，那些因为迟到等事由错过这班飞机的人是不是有神灵或者是猫灵狗灵庇佑呢
答："3月8日，美国国务院领事司通过社交媒体与美国驻埃塞俄比亚使馆通过网站发布安全警告，通知美国公民切勿在10日抵达或离开博莱国际机场，美国大使馆工作人员也被暂时禁止前往奥罗米亚" 坠机发生在10号，这条警告在9号晚间被撤下了，这条警告是怎么出现的，又是如何消失的，笑。

2019年3月14日 13:58 来自 微博 weibo.com
师尊聊聊达尔文吧，你与他在同时代生活过吗 ，认识吗，和书上说的一样吗？
答：看其每天吃的菜，能吓坏胡建人吧，笑，猫头鹰海狸松鼠都在菜单上，这位科学教的精神领袖，满世界寻找古怪生物果腹，当端上来一盘长颈鹿，他地心理活动是这样婶的，艾玛，今天这长颈鹿脖子咋这短呢，精排啊这是，此鹿饿了几天了这是，和昨天那盘没法比啊，怎么整地呢，哦，适者生存用进废退，吃不到高处树叶所以脖子短，脖子短所以吃不到高处树叶，嗯，写到小本本上，ok，服务员，下道菜......当年不列颠教会和梵蒂冈闹掰了，不列颠国王早以自封为教主，不列颠王室觉得达尔文的理论既符合科学精神，又能彻底打击梵蒂冈教廷，物种起源的流行，不列颠国王考虑后认为虽也打击了自己的神权，但咱还有政权，梵蒂冈如果没了神权，那就什么也不是了，所以这位本科神学毕业，生物知识全靠自学成才的科学神教的精神领袖的地位在不列颠世十分之高，死后国葬。之后认猴子当祖宗的，为了追求现世生活的享乐，杀起同类来越来越肆无忌惮，大战都是世界级的，笑。

2019年3月14日 19:01 来自 微博 weibo.com
师傅，咋感觉two会提案都是些不痛不痒的事[暈]讲讲波
答：展现了多么强烈的求生欲啊，笑。反倒是你，想痛谁想痒谁啊，笑。


2019年3月15日 11:11 来自 微博 weibo.com
师父，傻娃有个紧急的疑问，新西兰现在正在发生枪击案在清真寺，四五十人已受伤，现在已经持续快两个小时了还没有抓到人，为什么这种事情刚好发生在清真寺呢 而且是在两座清真寺里开火，本人现在在新西兰留学，突然紧急通知全部人现在都趴在地上，等待通知[泪]
答：民主地区的办事速度比较低，享受便利就得忍受代价，世俗中没有完美的制度，不烂一半就已经算好的了，笑。

2019年3月15日 12:33 来自 微博 weibo.com
天尊，对于一个反应迟钝的女人来说，怎样快速提高开车水平[允悲]
答：太迟钝就尽量避免开车，特别是遇到急事的时候，人与人不同，女司机与女司机不一样，量力而为；尽量升级为有自动刹车功能的新车；车辆低速失控刹车失灵无法避免碰撞，先选择撞车撞墙，不能眼睁睁的撞人，有车能撞绝不撞人，树立人比车宝贵的观念；高速路不在超车道停车，错过出口后宁可多花4个小时绕回来，也不能逆行或在左侧道向右打方向连跨三个车道出出口；高速路遭遇事故后，即便是寒风凛冽，也要从车内出来，跨过隔离栏到路边等候，不能窝在车内玩手机等救援；每年抽出几个小时看看车祸视频集锦，自己的一脚油门，往往能决定多个家庭的悲欢离合，永远保持刚学车时认真谨慎的态度。


2019年3月16日 02:54 来自 微博 weibo.com
看了315文字直播，鸡毛蒜皮。师父怎么看？
答：应创设普利策辣条奖，以表彰记者们在曝光成本只有几毛钱的劣质辣条鸡蛋等商品方面的卓越贡献，笑。 ​​​​

2019年3月16日 09:13 来自 微博 weibo.com
师父，怎么看成都七中的食品安全标准要求都符合啊，是报告假的吗？
答：你在单位因拉肚子被同事抬到了医院，牙科门诊出具了你牙齿健康无蛀牙的诊断报告，排除了蛀牙导致腹泻的病因......现在就是这样的情况，检测的都是无机物含量，围观群众看后续是否有菌群黄曲霉素等多项检测吧。
（注：四川成都七中实验学校食品安全事件。）

2019年3月16日 09:24 来自 微博 weibo.com
师尊我是关注你博客半年多的老粉丝了，老公说我不够幽默有情趣，我今天想着就给他打个电话过去，他说他在开车不方便，可以我听到了女人的声音，现在他又打过来，我该怎么问比较好？
答：“陛下开的是车？哀家怎么听着像房呢......”仅供参考，笑。 ​​​​

2019年3月16日 15:02 来自 微博 weibo.com
背了一身贷买了魔都的老破小……整天担心质量不好塌了咋办，又想着买个火险啥的……真不知道自己是胆大还是愚蠢……
答：想得可真美，有坍塌风险的一线城市老旧危房哪那么容易碰到，不少都冻结了户口禁止迁入，一户口本的人都傲娇的等待拆迁分钱分房呢。


2019年3月18日 12:46 来自 微博 weibo.com
有个群里有人说有道长和师父很熟 要去问问 青城山的道长吗？
答：目前为止，世俗中只要说和山人很熟的，见过山人本尊的，说是山人徒子徒孙师父师兄等等的，不用思考，直接归类为马扁就行，笑。 ​​​​

2019年3月18日 18:10 来自 微博 weibo.com
师父那自称是你徒弟的呢？
答：线上线下都无正式收徒行为。通常有名望后不收徒都成了错，耽误很多人和非人以此发财成名了，笑。 ​​​​
（注：配有截图，微博私信。“我就是你徒弟，不服砍我啊”。）

2019年3月18日 19:40 来自 微博 weibo.com
师父我孩子一岁半，问家在哪，说是从库奇拉克来的，库奇拉克在哪啊？孩子会背十首唐诗，数数能数到10，已经会说五六个字的短句子了，我们夫妻困惑库奇拉克是哪，也没地方请教别人，我们没教过孩子地理知识国家名。主要是问孕中肚子里妹妹是哪里的，他也说是库奇拉克，请您满足一下我这个孕妈妈的好奇心吧。
答：等孩子长大就好了，笑。是好地方，不用过度关心这方面的事情。

2019年3月18日 21:33 来自 微博 weibo.com
我真不适合做实业 今天看到城管小队长提罚款的事 我满脑子都是一刀送他上西天同归于尽的想法
答：你一刀，他叫因公负伤，一百刀，他叫因公殉职，怎么着都是高升啊，笑。小贩利润微薄吗，微薄，所以一条街不可能找100个管理专业的大学生去服务小贩，跟其讲不能这样做，你说我一家人都等着吃饭呢，不这样卖，咋赚钱，不赚钱，你管饭？最后专业素质参差不齐的临时工及社会闲散人员上阵，靠罚款与强制措施来管理，低效粗暴.......多想想，比如一个老农开着拖拉机进城卖货被驱赶，路人与老农都觉着不舒服，其实想想拖拉机的油哪来的，种子化肥哪来的，城里的柏油路是自己铺的吗，是不是工人洒汗建的，拖拉机造成的空气污染噪音污染治理起来有没有成本，这样想想就明白进城拉的那一车水果蔬菜，成本并不像想象的那样低，先这样想想就不极端了，然后或投诉或抗争管理费保护费收的是否合理，是否有渎职和粗暴执法，滥用执法权的问题。岂止地里的东西，万事万物本就是神的，神赐给人类享用的，当代中西方社会普遍缺少这种意识，人们便没有了感恩与奉献的习惯，对于自然资源及社会资源的消耗都是指数级递增的，死后哪怕洪水滔天，内心里普遍都是这样的，笑。


2019年3月19日 12:33 来自 微博 weibo.com
师傅，波音是怎么下来的？
答：飞行员无法切换到手动模式，多次抗争取得控制权失败，飞机被全面接管，锁死角度，冲向地面......为什么手动模式不是最高优先级呢，为了防止当年世贸大厦的事件重演，手动模式被暗中降级，这样飞机一旦侦测到俯冲自杀行为，可以无视人工操作，自动调整飞行姿态，恐怖分子无法手动摔飞机。这是个漏洞。

2019年3月19日 12:45 来自 微博 weibo.com
那这个飞行员有问题？还是飞机误判呢？请教
答：波音的世界影响力超过100个菊花司，在亚美利加的制造业中有举足轻重分量，他们希望的结果是年轻飞行员负责任，不过这是短时间内第二起同机型空难，所以，看波音的能力了。 ​​​​

2019年3月19日 17:43 来自 微博 weibo.com
山大，能聊聊氢弹吗，具体什么结构？
答：网上能查的都是猜测而已，从上世纪一直保密到现在，属于国防最高机密之一。红色时期纷纷归国的科学家只是军事科研的一大助力之一，部分还起到了对外宣传作用，并不代表最高水准，更牛的本土科学家更是中流砥柱，比如氢弹是由红色科学家于敏来负责的，没喝过洋墨水，完全受本土教育，所以氢弹目前存在着两种构型，一种是超级大国的泰勒乌拉姆构型，另一种是比其更高级的于敏构型，当量质量比更高，用一半的重量，就能达到泰勒乌拉姆一倍的当量，亚美利加目前还无法掌握这种高科技，红色时代的科研成果世人只见到冰山一角而已，半个世纪后依然能对白佬产生威慑。

2019年3月19日 00:53 来自 微博 weibo.com
我的确不想在国内待了，我看不到周围人有醒悟的迹象。就算遭遇了该遭遇的不该遭遇的，也是执迷不悟，说什么做什么都没用。自己醒着只能更痛苦。半醉半醒又夹在中间 得罪两边。多数人追求的享受大多是罪过和祸缘。说我是醉生梦死我也认了，我看不到改的具体方案，每天活得都…唉不想说了 暴躁又必须忍耐
答：也有人说，我学了令我作呕的政治并体验了残酷的战争，我的孩子就能学习工业、商业、农业了，我孩子的孩子，就能学习音乐、绘画、哲学、诗歌了，我孩子的孩子的孩子，就能全身心奉献于信仰了......

2019年3月19日 01:16 来自 微博 weibo.com
师父，夜深人静还在埋头研究股票，付出总会有回报，顽强的韭菜也能长成大树，是吧？
答：郑建会的大半夜还在问股市到底能不能涨，他们自己内部研究了半天，结论是，不知道......嗯，韭菜的特征就是顽强，笑。


2019年3月20日 12:41 来自 微博 weibo.com
山大您好，问一个比较偏的问题，不知道您会不会回复。在上美术史课时，老师会说古人的受政策经济文化等影响，绘画技法需要一点点摸索，所以唐代不怎么会画风景和建筑，早期更幼稚，风景画等在宋才技巧成熟，会界画但不会透视，焦点透视是西方传进来的等等，现在琢磨觉得书上这些结论不太对味？
答：齐白石理解的中国传统水墨画是，不似为欺世，太似为媚俗，妙在似与不似之间，理解了这句话，你就能大体理解中国传统画家对于作品的期望。画的再像，也没有照相机拍出来的像，原样复制在华夏属于工匠的业务领域，而画家不追求还原细节真实，追求的是神韵。扶桑人造车处处透露着细腻及细节上的关注，车主买车很少有说是对其汽车文化认同而买其车的，而亚美利加的车处处透露着一股糙劲儿，故障率也不低，但亚美利加却向外输出着大排量肌肉车文化。大国百姓看中的是精神追求，而非细节细腻。


2019年3月20日 23:22 来自 微博 weibo.com
老师好，参枣汤我家孩子自从喝过身体免疫力明显提高，这段时间从没感冒咳嗽，幼儿园其他小盆友基本都中招，老师还问吃了啥保健品分享下，因为我家孩子是班里出门的小病号，几乎每隔一两个月都要去医院，老公以前抱怨说把房子卖了住医院得了，请问有没有适合大人吃的啊，把人参数量加倍行吗，想给我老公也补补，他最近在吃鹿茸，请问怎么泡酒比较好呢？
答：参茸枣。5岁以下服用之前提过的参枣，5～8岁在此基础上增加鹿茸片，当归一小段，人参一小段，去核红枣一颗，不去核红枣一颗，鹿茸片1～2片，按以前的方法加水入锅隔水蒸两个小时以上，儿童只吃枣（汤、参及鹿茸片由家长吃，当归不吃）。8～12岁鹿茸增加到4～6片，儿童只吃枣（汤、参及鹿茸片由家长吃，当归不吃）。12～16岁鹿茸增加到4～6片，吃枣，也可以根据身体情况喝汤+吃参+吃鹿茸片。16岁至成人鹿茸片增加到8～10片。鹿茸可以补人之髓，髓强则精气旺，男性雄壮有力，女性娇美面润，枣用来吸收参茸的精微，取其精华，参茸枣可在参枣延长寿元的基础上，令身体且强且壮，需切记不能将参茸枣制为成品贩卖牟利，否则灾祸加倍，切记，切记。至于参茸对于儿童的安全性，韩国正官庄有人参鹿茸营养混合液为5岁以上孩子直接饮用，此可向当今俗世崇尚科学的家长侧证两者直接食用对于低龄儿童的安全性，参茸枣神仙饵方不直接食用参茸，取其精微物质入枣，对低龄儿童无安全隐患。


2019年3月21日 20:29 来自 微博 weibo.com
师父我报名股票训练营了，里面老师说是用山人炒股法，每天定时发出买入信号，我觉得挺靠谱，小赚100块了，不过也没说什么时候卖出，他是您的弟子吗？我们老师算出山了吗？
答：只培训起飞不教降落，这是本拉登训练营出来的吧。 ​​​​ ​​​​

2019年3月21日 21:21 来自 微博 weibo.com
师父您好，我们这儿附近化工厂爆炸了，我们这些屁民怎么样保护自己呢？
答：亚美利加对于笨是1 ppm的可容忍暴露，德意志是0.6ppm的可容忍暴露，可接受的暴露水平为0.06 ppm，理想的目标水平是低于0.006ppm。当地应该实时公开大气中苯气溶胶及蒸汽的实测数据，进口仪器测试每次成本不超过10欧元，这是成本最低的安民方法，要不很多老百姓会倾向于成本更高的暂时搬迁及选择价格不菲的防有机蒸汽口罩及防毒面具，特别是下风向的居民。选择掩盖问题是行政成本最高的解决方案。

2019年3月21日 21:27 来自 微博 weibo.com
有没有具体可行的方法啊？
答：笨易燃易爆，通常工业园是远离居住区的下风向，看大气沉降数据吧，无需过度担忧，不过没有数据又少公信力，不过度担忧才怪，笑，笨对小朋友的影响更大，潜在的白血病风险。 ​​​​


2019年3月22日 01:00 来自 微博 weibo.com
师尊经济下行怎么能刺激消费呢，以前社会都是怎么面对这种情况的呢？
答：以前社会是增加法定假日。商业场所周六日人气旺，如果周五也是法定假日，那周四晚间就迎来用餐高峰了，一周休三天能刺激短途旅行，消费半径倍增。目前这种权力集中的社会，一线大城市有编制的是稳定的中产群体，这部分人有钱没时间，还有进一步刺激消费的空间。


2019年3月22日 23:08 来自 微博 weibo.com
师傅，没有私家车，带1岁婴儿坐出租车，大巴车，市面上没有找到这个年龄段的简便的安全座椅，师傅你见多识广，给推荐一个吧[可爱]
答：成人给自己先系上安全带，然后用家里的老式针孔型皮带，穿过已经系在成人身上的安全带，系在婴儿腹部，使皮带既绑住了安全带，又绑住了婴儿。成人系安全带，婴儿系皮带，皮带是穿过安全带连接的。发生碰撞时，车身自带的安全带束紧成人，皮带因为绑住了安全带与婴儿，能起到束缚婴儿的作用，减少事故发生时成人挤压婴儿致死及把婴儿甩出车外的概率。安全座椅的防护程度是99分的话，皮带束缚婴儿能达到30分的效果，无法替代安全座椅，撞击力过大或皮带勒住颈部，都会重伤，不过什么都不使用的效果是0分。国内常见的是车辆因事故撞击急停后，由于惯性，婴儿被抱着自己的家长给挤死或甩出窗外，所以抱孩子坐后排成人是一定要系安全带，将要发生碰撞时一定要最大力度用臂膀抱紧。

2019年3月23日 01:00 来自 微博 weibo.com
师尊自制环保酵素是智商税吗？
答：家庭发酵，甲醛甲醇大都是超标状态，家庭发酵这些当农家肥还行，喝进肚里就属于对不起自己身体了，笑。 ​​​​


2019年3月24日 14:18 来自 微博 weibo.com
师傅，温州瑞安杀小学生案凶手被判死刑怎么看？
答：田忌赛马呗，男同学打女同学，女同学的父亲再持刀捅死男同学，无视规则朝弱者下手的动物模式，风气如此。 ​​​​

2019年3月24日 14:30 来自 微博 weibo.com
姑姑还是说点神秘久远点的吧……您说月亮真的是被制造出来的吗？
答：那太阳呢，对生命来说近乎于无尽的能量来源，笑。


2019年3月25日 00:27 来自 微博 weibo.com
师傅，孩子在幼儿园被打了，咋办啊，心疼。男孩的国度怎么解决这个问题的，
答：男性幼儿与同龄人互相轻度伤害，其实也是一个成长的过程，幼儿并无有效的沟通手段，很多事情很粗超的暴力解决，遇到特别喜欢的玩具，有的孩子趁成人不在身边，就喜欢从弱小者手里抢过来，因为孩子还没有学会更有效的交流手段，没学会交换玩具，语言上也不懂如何才能说服对方利益交换，更没明白通过暴力解决问题是有被人伤害的代价的，这些都需要不断的试错，不断的被后果惩罚。有些孩子不想被更强壮的孩子伤害，就去伤害更弱小的，以此来震慑其他孩子，这是群体中确定地位的一种本能手段，对于被伤害的孩子也不见得就是坏事，明知道打不过，就不和他玩了，躲着走呗，趋利避害，武力值不行，那是不是可以在学习领域来建立自尊心找到快乐呢，是不是可以发展语言技能与幼儿园老师有效率的沟通让老师喜欢自己罩着自己呢，这是幼儿心理抗压建设逐步完善的一个阶段。白佬社会有些人开车被人超车，就愤怒的追上去截停对方，然后掏枪射击，这就是幼时没欺负过人也没被人欺负过的，不懂得欺负人也是有代价的，不懂得有限度的退让息事宁人也并不一定代表失败，这种人成年后遇到困境，头脑中没有震慑对方、骂的比对方难听就算胜利、按倒对方就算胜利的概念，直接用已知最暴力的手段来捍卫所谓的自尊，没考虑过代价......校园暴力与校园里被同学打了是两个层面的问题，前者诉诸法律，后者需要老师家长多操心多沟通，找到一个适合的解决方案。

2019年3月25日 11:35 来自 微博 weibo.com
突然对这个社会产生一种深深的无力感，私立学校考试报名都需要找关系！想知道还有没有一种相对公平的环境啦，难道按正常流程办事就这么难吗？
答：排除一些政保强势部委及超级关系户，帝都入学读书一般不用找关系，只要买个500万的学区房家长有北京户口且落户满6年通常就能第一顺位入重点学校了，如果满足条件的入学者数量超员，那就再比较一下爷爷奶奶的户口是否也在这个学区，排出个入学顺序。

2019年3月25日 11:56 来自 微博 weibo.com
山人好，看完只想尽自己所能给孩子提供好的教育吧，在什么阶层就按照什么阶层来努力，不能上一级就在现有层级，有时候有点挫折对孩子来说也不是坏事
答：帝都多少年来就两种天气，大风降温天和雾霾天，男人得能扛住肺癌胃癌心血管疾病，媳妇得能扛得住胎停不孕，年轻时熬过地下室群租房，连续加班工资少，挤地铁挤公交，人太多活儿太累站着就能睡......经过这些还能幸存下来，还能赚到钱，然后才能谈花几百万买50平米学区房的事。

2019年3月25日 12:35 来自 微博 weibo.com
请问如何理解“上帝能否创造一个自己搬不动的石头”这样的问题
答：问这个问题凸显这届人类智慧比较低，笑，搬不动是一个词汇，是一个概念，并无具体量化及可观测指标，你只要动动手指就可以搬动300斤的胖子，胖子被你举高0.00000001纳米了呀。所以搬不动本就是个人造概念，能不能搬不动取决于你如何定义搬不动，这个问题是个错问题，于是这个问题就没有然后了。于是就得换问题了，比如上帝能否创造一个自己无法举高0.000001纳米的石头，然后举高又是一个伪概念，通常在星球表面才有举高的概念，离大气层近叫高，离地表近叫低，在太空中是没有上下左右的，你甚至不能分清自己是站着还是躺着。于是又得换问题，上帝能否在地球上创造一个自己无法举高0.000001纳米的石头，然后需要继续定义什么是纳米，什么是创造，什么是石头，什么是地球之上，这些提问者自己都无法定义测量观测的一个个人造概念，问题不断更换，笑。

2019年3月26日 22:30 来自 微博 weibo.com
师父信仰里为什么有神救世主等绝对权威，大事难道教众用投票决定不好吗，现在只思考到程序正确和结果正确的两种理由，是不是投票是程序正确，听至高存在的就是结果正确呢？
答：信就可以了。其实投票也不一定代表程序正确，遇到涉及国计民生的大事，比如大步乐颠的脱欧，他们现在是“让我们来投票决定是否通过用投票决定的方法来决定是否投票决定脱欧”......，笑。


2019年4月1日 12:26 来自 微博 weibo.com
师父我在英国看到同学有一辆老爷车停在庄园里，车顶阅读灯的开关在副驾驶的位置，设计的不人性化啊，请问啥原因导致的？
答：老车会有个map标志的开关来控制顶灯，现在年轻人叫其车内顶灯阅读灯就new money了，old money称其为地图灯，看地图时点亮，以前副驾坐要坐领航员，领航员拿着地图给驾驶员提供路况信息，拿着气压表来预测雨雪风暴状况，让后排的车主有更豪华舒适的出行体验，比现在使用内嵌30个扬声器的车内音响志玲德刚音导航高级，笑。

2019年4月1日 12:40 来自 微博 weibo.com
令和 山人咋看
答：张衡 归田赋 仲春令月 时和气清 ​​​​


2019年4月2日 11:32 来自 微博 weibo.com
微博暂定停止每日更新，按需要一个月更新一条或几条或不更，到2020年年底之前视情况恢复每日更新。不会离开，傻娃无需担心，笑。 ​​​​

2019年4月2日 13:35 来自 微博 weibo.com
师父慈悲，求您带着那牺牲的30个战士去天堂，或者让他们轮回到亲人身边续前缘。另外，师父也要答应我们，您一定要保重自己，知道您不会s，但也不希望您不开心[悲伤]
答：保安抢救物业公司家的财产，业主咋还感动上了呢，等啥时候明文规定保安服务全体业主再说吧，否则一不小心就来帝都开拖拉机了，笑。


2019年4月4日 00:13 来自 微博 weibo.com
师父基因科学武器化现在发展到什么程度了？
答：按姓氏按Y染色体消灭，几十年前实验室级的应用就已经成熟了，不过太糙了，痕迹化明显。猴子中的科学家们在研究声音思想与基因突变的关系，比如猴子心里默念小声嘀咕1万遍猴王有点傻后，可否立即触发体细胞无限繁殖，俗称的肿瘤，这样就比较有应用价值了，卖给猴王，其可以用来淘汰不听话的猴子，中期目标是配合社会上的数据分析运作，来提高经常赞美自己的粉丝的地位，增加其财富，远期目标是触摸神权，让赞美自己的粉丝漂亮聪慧富贵，让其后代有生物遗传学上的优势，在社会层级跃迁中有比诋毁自己的人高一百万倍的机遇，让赞美自己的粉丝生生世世都美丽富贵，最后猴王想自己成神。怎么可能呢，是吧，笑。


2019年4月6日 23:29 来自 微博 weibo.com
岛上长久这种阳光色调，身处其间，闭眼忘忧。
（注：配有照片，蓝天白云绿树红花。）


2019年4月17日 22:21 来自 微博 weibo.com
今天那个哥特式建筑起火全世界流泪，想起山人发过的这条。
答：圣母百花殿，当年世俗权力追求宗教建筑的宏大，越大越好，以致于穹顶跨度设计过大，建到后期需要封顶时发现以当时的科技水平根本封不上顶，于是就那样放了半个世纪，面对如此规模的烂尾工程，50年来建筑师们对此无能为力，就和现在让开发商给黄浦江加个盖儿再拧紧似的，笑......半世纪后，一位炼金士竞标，说自己可以，没想到这位外行人竟然真的可以，封顶了。让人以为神迹天启的是，建造全程没有设计图施工图，所有施工指示都来自于他的口述，到今天也不知道他以当年的建造工艺是怎么把圣母百花殿封顶的，今天对设计施工有研究的当明白无图纸设计施工宫殿式建筑是个什么概念，也就比开玩笑靠谱那么一点点，笑。

2019年4月17日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父孩子英语学的不好，连professor都拼不对，被我给骂了，内疚中。
答：professor是大学教授的意思，分两部分，后半部fessor是讲话宣讲的意思，前半部分pro是Prometheus普罗米修斯的缩写，代表预先的意思，因为普罗米修斯在希腊语里是先知的意思，为人类传授技能。所以professor在宗教世界体系里称先知，在世俗中就是大学教授专家学者，普罗米修斯pro的变体是pre，dict是词汇讲话的意思，predict直译就先知的话语，现在释义为预言......语言文字虽很多已被世俗化，但是追根溯源还是会发现其是宗教语言体系的延伸。

2019年4月17日 23:19 来自 微博 weibo.com
师尊，我儿子3岁，管教的越严，越叛逆，适得其反，应该怎么办啊，太顺着被我妈说溺爱。
答：男孩要多爱，培养高自尊值，荣誉感尽早建立，勇气自尊荣誉感，宁折不弯，坚守底线，学会说不，男人必须具备的宝贵品格。女孩要苦养，早了解世道险恶，早明白男人靠不住，头脑里没有依靠男人才能获得幸福的下等人观念，成年后坚毅坚韧，早就知道温室外面是丛林不是花园......皇族通常这样教育后代。老百姓则听专家的育儿指南，用棍棒把儿子打成低自尊值的流水线上的千篇一律，给点钱给点权啥没有底线的事都敢干，用富养把女儿培养成未来婆婆家的定时炸弹，攀比嫉妒叹红颜命薄。


2019年4月22日 22:00 来自 微博 weibo.com
老师我读到可怜夜半虚前席不问苍生问鬼神，这是李商隐来讽刺汉文帝的吗？
答：位面之子王莽与大魔导师刘秀互怼，秀儿三千敢死队对王书记四十万大军，正史记载流星可劲往老王军营里砸，这是流星火雨还是激光制导啊，四十万大军的主力当时就溃了。问苍生还是问鬼神，帝王与儒生的阶层不同，判断选择必然会带有明显差异。

2019年4月22日 22:44 来自 微博 weibo.com
女文艺老阿姨看不懂权力游戏，还能看些啥外国剧，主题曲好听的有吗，最好带穿越的 ？
答：Outlander——Main Title Theme ​​​​
（注：美国电视剧：古战场传奇。）

2019年4月22日 23:31 来自 微博 weibo.com
师尊万安，职场新人，体制内，最近跨部门培训接触了很多同龄人，问个玄的，哪些同龄人以后能成为领导，有观人术吗？
答：远离用消极的态度输出负能量的年轻人，远离天天只会抱怨的年轻人，总是把失败归因于社会不公的年轻人通常是弱者，这些人天生自带的运势都不会很高。不要用一般的性格评判标准来衡量年轻人的仕途潜力，什么外向好，内向不好，这都是人云亦云，超七成以上的领导在年轻时都是传统意义上的内向性格。别勉强自己改变性格，棱角是年轻人魅力，还没到当演员的年龄阶段，笑。


2019年4月25日 12:57 来自 微博 weibo.com
老师您好，最近在研究京津冀一体化和西部大开发，请问从您的高度看，两者的效果咋样？
答：限制帝都住宅供低，想把过剩人口疏解到天津河北，结果人家都跑南方去了。限制东部大城市产业规模，想把低端制造业逼到西部垦荒，结果老板们跑东南亚去了。世界上只有一个硅谷，各国各省市区各种高新技术区哪个也没把把硅谷复制成功过，白白浪费巨量的国帑。兄弟姐妹中有一个发大财了，父母应该让其他儿女不惜一切代价帮其做大做强百倍千倍，时刻告诫其他孩子不要在其新富未稳阶段总去借钱打秋风，这是做家长的气度手腕格局，天天唠叨你都百万富翁了为啥不给吃低保的弟弟均个贫富呢，厂子分一半给妹妹做，大家共富贵难道不好吗......

2019年4月25日 13:23 来自 微博 weibo.com
师父好！最近私邸兰卡什么情况啊？炸得挺凶，感觉我们类视的危机也大大的。
答：综叫报复。前期纽c兰的青镇寺不是枪击了嘛，那就选在福活结的教堂炸几炸报复，都是精心策划且有分寸的，有世界绝对影响力的尤太群体以旧约为尊，不过福活结，所以尤太背景的西方媒体财团甚至亚美利加也只是强烈谴责，不会引发实质军事金融干涉。


2019年4月27日 14:40 来自 微博 weibo.com
雷神这么胖为什么没有双下巴，他们的法器都不够帅 美国队长的就是一个大锅盖
如果钢铁侠去到一个全是吸铁石的星球 岂不是武功全废了 灭霸这集好累 一出来就坐个小马扎，打都不想打 上集片酬拖欠了吧哈哈哈哈哈
答：其实雷神的身材比较符合北欧古典壮汉的形象，古希腊及现代的审美推崇超低的体脂率，腹肌豆腐块上覆盖上一层吹弹可破的皮下脂肪，一周不吃饭最先濒死，没多少实战能力。提美国硬汉通常的形象是牛仔烈酒皮卡老婆比冰箱还重的大老粗，美队上集即便大胡子示人也没表现出神韵，有点体操健将没忘记紧身衣却忘了剃须的赶脚。钢铁侠是漫威当年的孤注一掷，钢铁侠的版权被卖来卖去几十年，烫手的山芋，大家都不知道该怎么拍，后来漫威找华尔街贷了几个亿，并找到了事业低谷期的钢铁侠，孤注一掷一下，如果票房惨淡的话，漫威会失去大部分超级英雄的版权，钢铁侠是拍的最用心最讨好观众的一部。斗灭霸还是无趣的，傅满洲才有意思，笑。
（注：电影：《复仇者联盟4：终局之战》。）

2019年4月27日 15:20 来自 微博 weibo.com
大大呀，忽然觉得有胡子的男人比较帅[哈哈][哈哈][哈哈]
答：打有男人以来也就这几十年男人才没胡子的，你的审美不是你的，只不过是随波逐流而已，比如60岁老汉与16岁少女洞房花烛，今人一看，哎呀，太污了，但是60岁老汉吻60岁的老婆就叫浪漫，几千年来前者叫喜事佳话，后者是有生育能力的男性与过了生育期的女性疯狂互动，古人一看，哎呀，你们太重口味了，把女人身体划开填硅胶，打洞穿环纹身脱毛，里里外外血腥重口的不要不要的，笑。

2019年4月27日 15:47 来自 微博 weibo.com
师尊，那16岁女子的父母看到女儿嫁了一个60岁的老汉，会怎么想呀，同意这门亲事吗？
答：杨贵妃30岁时，她家皇帝哥哥已经是奔七十岁的人了，笑。反正古代把女儿嫁给不蓄须的年轻人，丈母娘恨不得上吊，洞房花烛夜，盖头一掀，女儿发现老公没胡子，哎呀，这个场景 ，先吐一会儿......想都不敢想的事，今天不也没事吗，蓄须多脏啊，赶紧给老娘剪了，剪刀就在抽屉里，跪一边剪去，剪完了再滚到床上来，对了，还给你剩半盆洗脚水，你喝不喝，不喝啊，那一会儿别忘了给倒掉......

2019年4月27日 16:07 来自 微博 weibo.com
师父，今天老婆都是这么凶的类型吗，有点怕怕呀[允悲][允悲][允悲]
答：取决于老公吧，老公如果是路易十四，其一辈子只洗了两次澡，登基一次，死后一次，也有考证说其至少洗过七次澡，说两次的属于污蔑......那个时代十四算是有洁癖的讲究人，还用香水 ，其他男女通常都不洗澡的，味道嘛，闻不到的，因为比周围环境香多了，那时巴黎规定固定时间往街上泼排泄物，时间到了，淑女们推开窗，把全家的排泄物一盆盆的泼到街道上，然后等清洁工来打扫......人们的卫生观也不是自己的，没有所谓的能忍不能忍的底线，随波逐流而已，笑。


2019年4月28日 23:40 来自 微博 weibo.com
师尊好，天文爱好者，请问各国为啥都对探索木星那么感兴趣啊？为啥对木星的卫星研究比较多啊？
答：木星是太阳系内外围能量护盾，其引力会把闯入太阳系的流星扯离轨道，如同引力弹弓一样，过于接近时则被其引力扯碎，木星那一圈光环多是这么些年来闯入者的残骸碎块，被其引力捕获成为一个个小卫星，科学家想看看这些外来者中有没有生命的迹象。木星在古希腊时期被称作父神星，又译作宙斯，有保护者的意思 ， 在古代华夏则被称为岁星，根据其绕行一周为12年，取其做为地支，这就是俗世中地支的源起，现在流行的12星座算命，其实就是12地支的独立应用，用星座算命如同用12地支算命一样，加减法的水平，华夏是用天干地支组合推演，理念上已经是微积分的段位了，笑。

2019年4月29日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父啊，为啥我觉得西装中山装都有点汉服的味道，好像是简版的，就是种感觉，说不上来，就是感觉都差不多的感觉，求解惑。
答：感觉算敏锐的，主流权势男性的着装一直遵循右衽之礼，笑。 ​​​​


2019年4月30日 00:35 来自 微博 weibo.com
汉服到底什么样？具体的材质款式哪里有汇总？感觉如今见到的都是古装剧里带出来的，阶级、职业的特征看不出来了
答：扶桑人也想知道正宗的汉服啥样，四位吴地女织造师东渡传授汉服制作技艺，和服在以前是被称作呉服的，是江浙沪包邮区老百姓当年穿的日常款。传世画作及现在所谓的汉服，其实是礼服款，尊卑有别不能逾制，通常不对外输出，其制作起来也耗费人工和物力，从来也没有普及过。与汉服配套的还有足衣，俗称木屐，李白脚着谢公屐身登青云梯，日常行走
是穿木屐的。为什么很多汉人觉得和服配木屐还挺耐看的呢，因为本就是自家以前常穿的，异族占领中原后一直在从生活中的各个层面淡化扭曲汉人的民族性。


2019年5月4日 13:55 来自 微博 weibo.com
现在有个男的，离异的，他有两个女儿了，他为人也还好。只是我从未想过给别人做后妈，也没有想过要嫁给那样的人。现在所有的因素都把我推到那个选择上。曾经我做了很多安排，给家人尽我的努力。只是希望他们不要催我结婚，父母害怕我蹉跎了时光，他们怕他们老去了，我一个人孤苦无依。他们是为我好，结婚生子本来也是自然的事，可是我却一筹莫展。那个中年男人说我应该做高贵的天鹅，本来只是乡间的野鸭子，哪有做天鹅的心。我虽然在俗世中，生活得像出家人，我觉得开心。我在老家呆了几天，特别喜欢看天空，看彩霞，扫地，洗刷，整理。如果让我坐在石头上看着天空的云彩，我可以一句话不说看几个小时，那种享受别人体会不到的。如果结婚了，这样的日子可能再也没有了，每天要为很多事忙碌。
答：父母没想明白，女儿嫁人咋就能摆脱孤苦无依的状态呢，万一需要付出更多呢，谁依靠谁还不一定呢，笑。丛林社会，谈恋爱期间通常是男性魅力的巅峰状态，孔雀开屏给你看，这个阶段是大部分男人对女人最上心最优秀最有责任心的时刻，姑娘口渴，汉子被着吉他踩半小时单车去你家楼下送奶茶，不弹哭你绝不罢手，婚后则是一切都拜托老铁你了的状态，看球打游戏呢老铁请不要吵......结婚对男女来说是一种奉献，先想想愿不愿意无条件的付出，不要总想着人生有伴侣后就可以相互照顾相互取暖，遇到困难能有个人商量，不再形单影只，这是自私，出发点就不正。


2019年5月6日 22:32 来自 微博 weibo.com
师父我男娃，即将走入婚姻，能赐下些忠告吗？
答：丛林社会中，做为丈夫无论你多努力多优秀，也别期望原配对你十分满意对你崇拜有加。妻子对你的抱怨与批评，你要当有则改之无则加勉来听，别总想着挣扎一下分出个对错高下，牢记哪里有反抗哪里就有压迫，学会及时认错道歉对于维系家庭和谐很重要。吵架后十分钟认错常被认为没诚意，超过24小时又显得不真诚，道歉这门技术需要用心钻研，当然如果足够理性的话，最好不要挑起一张注定自己失败的争吵。一年对你批评364次，表扬1次，属于大部分妻子们的正常发挥，不过由于智能机及网购的普及，丈夫的境遇改善了很多，各自刷刷手机，一晚上就过去了，笑。


2019年5月8日 23:45 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊知见障吗，我们书读的多为啥障碍也多呢？
答：教育孩子常说一屋不扫何以扫天下，出处是汉代有一小肥宅快乐男叫陈蕃，独居一室也不注意打扫。其叔薛勤批评他，问他为何不打扫干净屋子。他回答说：“大丈夫处世，当扫除天下，安事一屋?”其叔当即反驳道：“一屋不扫，何以扫天下?”......后人不知道的是薛勤官至省委书记，而陈蕃长大后官至jun委主席。陈蕃还为赏识的名士准备一卧榻，名士走的时候陈蕃就把榻挂在墙上，来的时候就把榻拿下来，这就是下榻的由来，这种非常个性的行为，让对贤德英才的器重礼遇成为美谈，为后人礼贤下士做了表率。蒋校长军校科班出身，内务一流，被子衣服整齐，电报拍到前线还不行，关键时肉身亲临前线指挥鼓舞士气，趴壕沟用望远镜照敌军，教科书般的标准，扫一屋的典范，后来扫成了岛主。

2019年5月9日 01:18 来自 微博 weibo.com
最近研究文献发现确实有一些不杀汉人俘虏的蛛丝马迹的证据，还有没有啥失传已久的潜规则啊？
答：一般也不杀识文断字的俘虏，识字通常被认为是开启了智慧，是人，不是牲畜，杀之不详。这个传统在民国战争时期有些地方还残存，比如土匪军阀发现俘虏里有戴眼镜的，挑出来后审问一下如果不是官员，通常就地释放，其他的或监禁或苦工或枪决砍杀。

2019年5月9日 01:38 来自 微博 weibo.com
师父，川总内心是咋想的啊，针对中国？
答：参考台词“我不是针对你，我是说在座的各位......” ​​​​

2019年5月10日 00:08 来自 微博 weibo.com
师尊，故事里的男孩当皇帝之后有忧愁吗，帝王有啥忧愁，特别成功的也有忧愁吗？
答：笑，当然有，皇帝当得好的基本都是经历过尸山血海，骨子里带着的威严，皇子在婴儿期能感受到这股英气进而产生畏惧感，看到亲生骨肉本能的畏惧自己时，那种感觉特别符合寡人二字的人设，笑，等孩子们长大一些，比如3岁时，大皇子知书达理智慧超群，皇帝会觉得少了点男子的阳刚野性，二皇子野性阳刚型的，皇帝又会思考如此性格万一参演宫斗剧能活过第一集不，笑，所以越是成功的皇帝越会有孤寂感，并伴随着挥之不去的子不类父的焦虑。


2019年5月10日 12:12 来自 微博 weibo.com
师尊，达尔文你说是学神学的，在大学里表现出天分了吗？
答：达尔文姥爷是经营中国瓷器起家的韦奇伍德的创始人，爷爷是当地的名医，都是引领工业革命的名人，达尔文标准的富家子弟，在大学里床铺有专人铺，衣服有专人采购，皮鞋有专人擦，住的是最豪华的宿舍每周召集富家公子来Glutton Club吃货俱乐部研究吃啥，自告奋勇吃了一道盐水卤全鹰，一举奠定了其在吃货界大拿的地位，毕业后没工作去小犬号环游科考吧，但人家不收应届生肿么办，没事啊，咱是自费科学家，每次停靠码头，都会去码头的银行里提取管家预先准备好的生活费，以此来维持环游科考。学神学是因为医学院学不下去了，家人一度认为其智力有问题，退学后送其到神学院挽救一下，弄个文凭也好，笑。

2019年5月10日 21:25 来自 微博 weibo.com
师父能聊聊斯坦福吗，老板用650万美元把女儿送进去，学校有啥好的？
答：专门给瑞士裔名叫胡华的孤儿建的私家培训机构，胡华学成后在河北唐山历练，后来被任命为北美分舵扛把子，这所培训机构逐渐为世人所知。胡华是其中文名，英文名译为胡佛。 ​​​​


2019年5月12日 10:59 来自 微博 weibo.com
老师我抑郁多年，总有自杀的想法，但是怕死后更痛苦啊，不算重复体验，请问那些战场上主动牺牲的战士也算自杀吗？有后果吗？
答：自杀与舍身、舍生、牺牲、献祭、兵解......是不同的，在宗教里有严格的概念区分，常人多数的自杀行为通常为不可忏悔的重罪，你说的死后重复自杀体验那只是开始，之后还要承受地狱报，痛苦非常人可以想象，比铁板烧痛苦多了，自杀本非善终，自然进入不了善道。

2019年5月12日 11:24 来自 微博 weibo.com
没有支持自杀的意思，就是想不明白为什么自杀会是罪，还是重罪。
答：相不明白是因为丛林社会认为自己的身体思想是绝对独立的个体。即便是佛教，也会宣明自杀有四恩未报，亲恩、众恩、皇恩、檀恩，宁以热铁周匝缠身，终不敢以破戒之身受于信心檀衣，格林童话开篇就是青蛙王子铁胸亨利的故事，亨利铁箍箍胸，讲的就是忠诚守信报恩。始终有一条主线跨越民族文化信仰，在引领众生的前进方向，一些人视而不见而已，笑。

2019年5月12日 23:17 来自 微博 weibo.com
师傅好，大学毕业十年了，同学都开豪车了，还是有落差，求安慰？
答：新闻里不是说如今80后都正厅副厅了嘛，还有新闻说副厅搞了200亿......你能看到的富人绝大多数都和你是一个阶级的，所谓的富豪榜上的大佬，是人中俊杰不假，但其财富在现实中能不能排进前1万名都说不好，真正富豪你连其名字都没听过。人不能与人比财富，多比比对社会的贡献吧，笑。

2019年5月13日 00:14 来自 微博 weibo.com
师尊晚上好，请教好多专家，没人能讲清为啥美国要回流制造业啊，当初说迁出的也是他们，到底咋啦？
答：几个字就可概括，科技停滞。亚美利加几十年前认为把制造业外迁是趋势，本土只留高科技创新型公司就够了，而这七十年来人类社会没有重大科学理论突破，也没有下降天才级的科学家，以前认为以人类科技的发展速度，2001年人类就可以漫游太空了，发达成这样还需要啥产业工人，都是负担，提前布局弄到发展中国家去吧，结果发展到现在连爬个月球都腰酸背痛腿抽筋的，咋办呢，不聊那么玄的了呗，制造业回流多创造点就业养活底层人民吧。


2019年5月14日 17:56 来自 微博 weibo.com
师父好，聊全力的游戏，为啥明明都已经投降了，还要火龙屠城啊？
答：没文化看不懂吧，笑，这是致敬古波斯，取材于大流士的一段往事，在亚历山大城开座谈，索要赠品未果后久久不离场，拖到后来答应散了，每人都签字答应散了，定于子时准时回家，城里的娱记们也在签字现场，准备把此好消息登报告之，各回各家，各找各妈，不就完事了吗，结果，就是不让刊登，都散了还怎么开拖拉机。乌漆麻布莱克啊，笑。
（注：电视剧：权力的游戏。）

2019年5月14日 18:22 来自 微博 weibo.com
师父，那古波斯和古希腊谈判过吗？他们那个时代怎么签协议的
答：你没当过皇帝你不懂系列，在没有信仰的时代，那些大臣啊，玩百姓的手段多到你想不到，笑。不同于炮舰外交，谈判外交中，双方可以在谈判破裂前突然达成协议，精髓是具体承诺一定要模棱两可，这样古希腊可以宣布自己的胜利，用希腊话说叫有面儿，古波斯可根据模糊的承诺条款在实践中做有利于自己的解读，用波斯大白话说就是条款俺们拒不执行。反正结果就是双赢呗，两家都欢喜，至于谈的事情嘛，还是那个样子喽，笑。


2019年5月15日 00:14 来自 微博 weibo.com
亚美利加有没有啥黑历史啊，我信您，那到底好不好啊
答：说是烂苹果之一你还偏要翻出来闻闻，笑，上世纪二战后给八百多名孕妈妈服用所谓含维他命的孕期营养品，其实是含放射性同位素，研究其进入胎盘及血脑屏障的速度，50年代在佛罗里达释放百万只改造后的蚊子，让当地数百居民染病，更好的研究登革热的传染情况，60年代军队把枯草杆菌投放到扭腰、指甲哥等大城市的地铁系统，测试一下坐地铁的平民能否hold住这些。这些都是有据可查的铁案，情况到80年代好些了，大量不道德人体试验工作转移到不发达国家及发展中国家了，白纸黑字的文件证据很难被联邦采纳监管了。想想被蜘蛛咬了成为蜘蛛侠的灵感来源，还有美国队长参与的士兵体质改造计划的大背景，别以为是拍电影闹着玩，笑。


2019年5月16日 12:49 来自 微博 weibo.com
老师，请问什么是格局的具体表现，生活中怎么识别及自我反省
答：从当下世人熟悉的经济学角度切入，比如追求花小钱办大事，1000块钱进去1040出来，100块钱进去1024出来，什么投资回报率根本不屑，只要投入都是追求翻倍翻几十倍的，所以能出得起价的只有一个接一个的马扁公司了，从保健品电视广告到传销p2p，迎合的就是此种格局的人，从玄学切入，平时不修善业刚强执着，绝望时磕几个头求保佑平安富贵，这预期的投入产出比杠杠的，笑。


2019年5月20日 12:54 来自 微博 weibo.com
师尊好，美帝当年咋发家的，在工业领域如此璀璨，当年他们也山寨吗？
答：当时是山寨大国，照搬照抄欧洲工业企业的产品，这种行为虽然令欧洲列强头疼，但还不致命，有个叫福特的年轻人也不知道是参考明代的景德镇啊还是受什么启发，搞出来流水线标准化工业零部件生产，一夜之间工业品的生产速度倍增，质量不一定好，但价格一定便宜，产量一定大，如此潮水般的廉价工业品迅速摧垮欧洲列强的工厂。福特的工业品通常都打上以蓝星为底色的小白兔图案，一直到现在。


2019年5月22日 13:09 来自 微博 weibo.com
师父好，权游咋烂尾了呢，结局居然这这样婶的。
答：结局必须这样，如果滥杀无辜还活着，以后电视台编剧及各路主演配角人设崩塌找不到金主投资方，你养着吗，笑，要照顾大多数群众的感情以及政治正确。如果想看现实片，看新京围困战呗，国军挨家翻锅碗瓢盆，只留三个月的口粮，剩下都征军粮，围城的军队也是把跑出来的饥民再赶回去，回城里继续消耗军粮内斗去，在饿死15～65万这种在史学界有争议人数的老百姓后，有着东北亚最坚固的永久性防御工事号称永不会被攻破的新京城在主帅投降后也被盘开了，你觉得北平为啥能和平解放，被新京的人间惨剧吓得屁滚尿流了呗。
（注：电视剧：权利的游戏。）

2019年5月22日 21:59 来自 微博 weibo.com
很久以前看讲故事的容嬷嬷写的，新京围城的时候，一户人家有三个儿子，父母从最小的儿子开始吃，剩下最大的儿子，想吃的时候，被人用张大饼给换过来，那得以长大成人的孩子异常爱惜粮食。
答：也有经济条件好的，每月全家消耗十根金条购买粮食物资，十根金条是当时在北平能买几套四合院的购买力，每月十根，到后来也坚持不住了，家长用七根金条及手表买通国军，全家装作投诚的士兵得以出城活命，孩子后来还能说个评书啥的，笑。

2019年5月23日 00:12 来自 微博 weibo.com
神仙，那老百姓多无辜啊，怎么办呢？
答：神保护信众，将军保护士兵，老板保护员工，说是没有选择权，其实每个人的路都是自己一步步走出来的，每个人都有自己所信的，也有自己所不信的，然后物以类聚，人以群分。囤粮有征粮队，翻箱倒柜，囤金有螺丝福的黄金法案，重罪下狱......把资粮积攒在人间而非天上的都是镜花水月的徒劳行为，笑。


2019年5月24日 12:03 来自 微博 weibo.com
山师，孩子哪都好，就是挑食，专家说每天至少要1斤水果蔬菜，一直不吃水果，今天我让我妈强喂的，孩子吐了不吃，我特别想动手，一直在忍......请问有啥办法吗
答：要不换个教派试试吧，科学教里面的祭祀长老们不少不靠谱的，笑，有人乳糖不耐受有人果糖不耐受，在西方发达国家有虔诚的科学教信众在电视里听了祭司们的话，每天一斤橙子苹果，三年后肝癌的。在没有人造甜味剂香精等工业制品的情况下，神造的食物，健康人的身体会自主筛选对自己有益的品类并确定食用量。水果蔬菜正常食用有益，想吃就吃，不想吃即便少吃点也无害，要是还要逼着自己像吃药似的，天天吃够规定数量来折磨自己，那这肉身毁的也就快了，笑。

2019年5月24日 12:48 来自 微博 weibo.com
加水就能跑的那车是咋回事儿呀，听起来很神奇的样子。
答：阿拉伯王子都没派刺客过来肢解发明人，有着上吊死文化的扶桑，也没见研究氢能源几十年的工程师羞愧的抱团上吊......加水就能跑，还是加巨额补贴就能跑，是个问题，笑。


2019年5月25日 14:49 来自 微博 weibo.com
山人，贸易战打起来后，华为目前遇到的种种压力是否一种启示？对中国未来之路会有怎样的影响？
答：抵制扶桑货的那几年，拿松下做假设，如果扶桑的小青年们在岛国舆论界掀起保护松下的举动，从民间到官方无条件姿瓷，骂战不断，讨论不断，后果是啥，后果就是抵制运动的发起者更加确信松下就是扶桑的未来，这是打到痛处死穴了，从有枣没枣打一杆子试试变成集中火力。企业家一直在解释家里也用苹果自己也亲美企业是只小白兔对行业没威胁，一直在示弱，在淡化民族品牌的标签，想往商业纠纷被诬陷冤枉上引导这件事，坐牢赔钱都不算最坏结局，民间同情满满，公司断臂求生，这种高科技跨国集团单靠亚美利加几个官僚是摁不死的，必须要联合西埃A、爱腐必爱、优爱丝阿妹，群策群力联合绞杀才行，但没有政客有能力协调如此多的部门去对付一个威胁不明的科技公司，各首脑也不会买帐，威胁程度用不着这阵仗。可惜队友们理解不了，把其捧到了大国未来的高度，还想捧成民族英雄，这回大家的注意力就全被吸引过来了。


2019年5月27日 21:33 来自 微博 weibo.com
山人，如今的战略咋样啊？如果是男孩的国度面对这种情况咋办啊？
答：既定命运，挺完美的，宣传讨伐对象以亚美利加整个国家为目标，不针对个人及团体，能促使亚美利加有诸多分歧的团体及个人感受到外部不加区分的敌意，进而联合起来形成耐万万之后更强大的国家向心力。男孩的国度不会有这种问题，这种问题随便找个幼童来指点的话，也会以敌国某人某个团体为宣传打击点，这样能团结敌国能团结的力量，取得两国老百姓的支持，不会在舆论上让老百姓与敌国整个国家为敌，笑。

2019年5月27日 22:00 来自 微博 weibo.com
感觉男孩国度随便一个幼童就智慧通天了，那具体战术呢，放到现在的话？
答：幼童的谋略放到现代差不多能统一地球，笑。巨资采购伊瑟列产品，缺钱给钱，缺市场给市场，让伊瑟列吃到撑，吃撑后开始考虑其自己的民族利益国仇家恨，认为错过这个村长就没这个店了，抓紧游说村长任期内对中东用兵，这样视线转移，无暇东亚了，笑。

2019年5月27日 22:26 来自 微博 weibo.com
那男孩国度比幼童高一点的学生，面对幼童之谋，怎么破啊？就当自己和自己下棋了。
答：破谋者，力也。教育幼童重谋而不依谋，勇气决心同样可贵，高一点的学生会多线开战，用综合国力强推就行，笑。 ​​​​


2019年5月27日 22:53 来自 微博 weibo.com
老师，我戒赌五年了，肯定不赌了，女朋友要结婚，这周见父母，问我以前干啥的，我总不好说我是赌鬼吧，不能骗人了，我该怎么说呢，实话实说该怎么委婉些？文化低你教教我吧
答：以前从事未来不确定性概率研究，多年来一直在一线实践调研，耽误了找对象，由于课题项目没取得政策资金扶持，所以一直都是自费填窟窿，没攒下啥钱......

2019年5月27日 23:55 来自 微博 weibo.com
师父，现在的汉语还严谨吗，古人能看懂不？
答：比如白酒就无法望文知义了，现在的白酒是透明的，哪里是白色，笑。民国之前，白酒指的是白米酒，白酒叫烧酒，火烧加温蒸馏，得到烧酒。古汉语追求名符其实。

2019年5月28日 00:13 来自 微博 weibo.com
师父，李白喝啥酒啊
答：不是有诗嘛，玉碗盛来琥珀光，琥珀色的啥酒，就是白兰地，白兰地是荷兰语，翻译过来就是烧酒。把果酒，比如葡萄酒烧制蒸馏，得到琥珀色的液体，现在什么XO马爹利人头马啥的就是华夏人当年喝的大众烧酒......笑。 ​​​​


2019年5月29日 18:59 来自 微博 weibo.com
师傅，我们两口子岁数大了，是去雪梨还是加州，有啥区别吗，对当地都没有深度了解，给说说。
答：对于比较注重社区安全的华人中产来说，雪梨好区的公共交通系统比较发达，地铁公交站密度大，是其短板，加州好区通常以开车甚至有直升机交通人士，物理隔绝一些低收入且有犯罪动机的人群。所以雪梨恶性犯罪分布率在好区坏区差异相对不太明显，通常好区也不适合夜跑，加州好区晚上邻里间孩子们可以在户外打闹玩耍，能做到夜不闭户。

2019年5月29日 19:36 来自 微博 weibo.com
奔驰女车主这种事您老怎么看
答：混到能买得起奔驰也没脱离按闹分配的生活环境，还得爬引擎盖上卖艺，看来以后还是得给孩子捐个官啊。 ​​​​

2019年5月29日 20:04 来自 微博 weibo.com
师父，现在官应该也不太好当了吧
答：嗯 不少都在去自首的路上 ​​​​

2019年5月29日 20:18 来自 微博 weibo.com
师尊，战胜懦弱，我决定找个战斗力强的人打一架，您觉得怎么样。
答：按这个思路去野生动物园找猫科动物切磋是不是疗效更确切呢，笑。在胳膊上纹个家禽那不叫凶狠，数十年如一日坚持信仰坚持自我完善不放弃才是大勇敢。 ​​​​


2019年5月30日 19:20 来自 微博 weibo.com
神仙哥哥，听说慈禧以前不让建电线杆，怕影响风水，导致北洋战役电报拍不过来，比敌军落后很多，是吗？
答：帝都有海淀区，有积水潭，还有地名叫万泉河，取万水汇聚之意，京杭运河，南人北上进京，仿佛驶进雾蒙泽国，城墙拱卫的宫殿建筑群在远处若隐若现，如海市蜃楼又如仙境，令人心驰神往。到老舍的骆驼祥子，已经是雨天一身泥的风沙天了，处于气候大环境变化的满清统治者能不关心风水的突变嘛，笑。

2019年5月30日 19:46 来自 微博 weibo.com
那还留下点啥泽国印迹没有啊，比较明显的，除了地名
答：以前有数量可观的稻田和水禽，四十年前还有面积不小的水稻田，如今只剩下北京烤鸭让游客吃以咏志了，笑。 ​​​​

2019年5月30日 20:37 来自 微博 weibo.com
老师，川总的思路是啥，给指点一下，摸不到路数啊？
答：人生美好的回忆通常集中在少年时期，强势人物掌权，通常会自觉不自觉地把社会改造成小时候那样。比如有的想把亚美利加带回战后世界霸主国人优先的强势大国，有的想把国家带回旧上海歌儿唱马儿跑的时光，有的...... ​​​​
（注：川普）

2019年5月30日 20:58 来自 微博 weibo.com
什么时候来个人把社会带回领袖时期单纯的模样，不以印钞机生产的产品为中心，生活不是为了追求经济，而是更注重生活体验和幸福感。
答：很多解读及评判标准都不得要领，其实他的目标压根也不是追求国家富强，富强了又怎样呢，历史上哪个朝代没辉煌过，富的流油又怎么样，称王称霸又怎样，时候到了不是还得继续历史轮回吗，他追求一种彻底永恒的解决方案。这种人物隔几千年才降世一次的，笑。


2019年5月31日 12:08 来自 微博 weibo.com
师父，问孩子出生前在哪，说在天空上选妈妈，很多小朋友排队选妈妈，喜欢妈妈就来了，两岁半，没看过电视，不让她看手机，出生后也是我自己带的，没接触其他媒体信息啊，这，怎么解释啊......
答：并不是所有事情都需要一个解释的，不是所有事情都能用现今的语言能解释的，猜想假设证明证伪存疑解释，这些都是现在逻辑学对人类处世模式的延伸。不用担心，孩子长大后会被俗世洗脑，这些慢慢会淡忘的，笑。

2019年5月31日 12:19 来自 微博 weibo.com
我家的好像也是，说是与邻居家的小宝一起排队，好像还能说出以前的名字，我们不敢深问了。
答：互联网使得信息汇聚高效化，很多自以为的怪事以前得问村里90岁的老人见没见过，现在就不需要了，笑。 ​​​​

2019年5月31日 12:51 来自 微博 weibo.com
师傅啊，为啥发达国家不发展电瓶车电动车呢？
答：环境成本负担不起。传统的电池生产厂，厂区周围会诞生很多弱智儿童，血铅超标引起的急慢性损伤人数很多，这些孩子的医疗教育养老负担都要社会分担，电池卖多少钱才能负担起这些呢，综合下来不划算。 ​​​​

2019年5月31日 13:16 来自 微博 weibo.com
穷苦人好惨[悲伤]
答：不止穷苦人，数据显示富人较多的阿拉静安区部分儿童的血铅均值也达到了97.04，超过100需要干预的比例也高达38.2%，笑。 ​​​​


2019年6月1日 02:23 来自 微博 weibo.com
老师，世界是啥样的，还有什么常人习以为常却很特别的，求解。
答：比如五角星，红色罗刹五星，亚美利加国旗也是五星，五星上将，五星级宾馆，诸多星星习以为常了吧，笑。 ​​​​

2019年6月1日 21:13 来自 微博 weibo.com
慈禧有啥正面评价吗，为数不多的女皇，有能力吧？咋还八国联军进北京了
答：治下是满清的中兴时代，1861年洋务运动，1864年灭太平天国，1877年收新疆，重拾大国尊严，海军号称东亚第一，陆军装备世界一流，国内工商业繁荣，钢铁自给有余出口欧美，统治阶级自我感觉相当良好，内政上鹰派主张排外，极端主义情绪滋长，对诸多外国使节教士被义和拳杀害听之任之，各国对其崛起的恐惧也与日俱增，一些国家开始排华，比如1880年亚美利加开排华法案，以求遏制满清经济扩张并平息底层失业者如爱尔兰劳工的愤怒，大力禁止华人移民，系统性的歧视华人，剥夺没收本国华人财产。1894年甲午开打，海战失败，1900年八国联军开战，在武器并不比联军落后，又是主场作战的情况下，满清依然失败，开战后东南互保，两广两江湖广闽浙总督表态不出兵，慈禧变寡人，独立应战，后逃往陕西避难直至议和......至此朝廷实力与颜面尽失，各省军阀的自立开始加速化公开化，开启了军阀时代。

2019年6月1日 23:04 来自 微博 weibo.com
聊聊洪秀全洪教主好吧，啥样人？
答：第三次落榜后，回家重病卧床，发展到后期已经是弥留状态了，植物人于梦中见到爷火华赐宝剑云中雪及国玺，爷火华今译耶和华，梦后大病痊愈清醒过来，开始用能力给乡邻治病，发展了很多信众，随后去教堂受洗，但是当地教士并不承认其梦的真实性，如果坚持这个梦，则拒绝其受洗。于是其改名为洪秀全，秀全内含吾乃人王之意，随即开始了除清妖之旅，笑。


2019年6月3日 21:46 来自 微博 weibo.com
晚上好，喜欢的女生今天对我说她喜欢大叔，说我年轻，可我自测心理年龄60岁啊，给她看我的测试结果能挽回吗，可以吗
答：有钱叫大叔，没钱那叫大爷，笑。 ​​​​

2019年6月3日 22:44 来自 微博 weibo.com
山大大，不敢问男孩时代，就问男孩父亲时代，如何保证幼儿园里孩子们饮食健康安全的？
答：男孩父亲以前的时代，所谓公立普惠性质的幼儿园必须由地方最高军政长官的夫人或母亲担任园长，帝都是皇后担任总园长，私立幼儿园超过一定人数必须由公主或资深宫女轮流驻地督导，幼儿的饮食安全、人身安全从来都是远高于法定标准的高水平，皇后通常也被誉为一国之母。

2019年6月3日 23:31 来自 微博 weibo.com
师尊，年轻时做什么才能叫上进啊
答：年轻时有想做的事，有应该做的事，广义上通常把做应该做的事，称为上进。


2019年6月4日 21:18 来自 微博 weibo.com
师父啊，大叔和大爷之间的是啥样的啊？
答：开普拉多，带手串，KTV里唱鸿雁的...... ​​​​

2019年6月4日 22:49 来自 微博 weibo.com
这是北方人吧，南方广州的啥样啊？
答：养几房老婆，生几个儿子，茶楼吃饱了牙签剔个牙，无所事事中...... ​​​​

2019年6月4日 23:08 来自 微博 weibo.com
那上海的呢？
答：注重仪容仪表，下楼倒垃圾都得西服领带，扔完正准备上楼，旁光一扫，发现大白腿邻居有点晃眼，侧耳细听，乡下口音，于是小学数学知识浮上心头，算算这要迎新送旧得损失几套房子，算了算，怎么都不划算，还是算了吧，旁光就不扫了，正事要紧，老婆在楼上洗完脚等着自己给倒洗脚水呢......嗯，等晚上夜深人静时再算算，再考虑考虑。

2019年6月4日 23:23 来自 微博 weibo.com
胡建的勒
答：生意难做，生活难过，四川的二房要钱，东北的三房要命，湖北的惦记自己的工厂，算了，找村长想想办法，把自己带到美帝找大房借点钱吧...... ​​​​

2019年6月4日 23:47 来自 微博 weibo.com
老姑呀，为什么我觉得你关注的有钱人居多？
答：这些哪算有钱人，有钱人通常你都看不到的，笑。商场都不怎么去的，各奢侈品牌定期送货到家供其挑选，住宅面积广大，草坪至少得留出打18洞高尔夫的场地，自己家保姆婉拒保安追求，给的理由是不习惯异地恋，笑。 ​​​​


2019年6月5日 14:16 来自 微博 weibo.com
师父聊聊男海填礁造岛是为啥啊，看新闻看不明白，还有巨浪3是干啥的？
答：那里的水足够深，适合潜艇隐匿。东部传统海岸线水浅，敌方反潜设备一通电就藏不住了，局座也说海带能缠到螺旋桨。南边，你以为是岛是礁，其实那是无动力航母战斗群，只要再具备一完五浅公里射程的蛋蛋，潜艇就能在固定航母战斗群的掩护下把战火从加粥烧到扭腰。以前潜艇战时得冲出岛链到扶桑海才能发射出打到加粥的蛋蛋，亚美利加不认为真的开展时其有能力突防威胁到自己本土，所以也就笑笑而已，现在终于成功吸引住目光了，终于让其觉得自己比罗刹更具威胁性了，笑。
（注：南海。）

2019年6月5日 14:49 来自 微博 weibo.com
听专家说美弟衰落了，现在到底咋个实力，有以前厉害吗？
答：法兰西军火一流，大步乐颠情报一流，如果安理会四个常任理事国团结起来组成联军陆海空天全力抗美的话，如果亚美利加只派海军参战的话，那四国联军还有三成的胜算，如果亚美利加还派出空军天军，那胜负就没什么悬念了。亚美利加军力不少是给UFO准备的，最顾忌的是超自然至高存在的直接出手干预。

2019年6月5日 21:52 来自 微博 weibo.com
大大，我哥哥要买手机，3g+16g的，我跟他吵架了，是不是应该的？我真的很生气，他怎么能这样的，也没有那么穷啊
答：你哥这起码揣兜里看不到配置不丢人，有的人你知道吗，放着科尼塞克不买，居然去买人人都认识的法拉利，其实也就贵个几千万，居然就为省这点钱，品味都不要了...... ​​​​ ​​​​

2019年6月5日 22:41 来自 微博 weibo.com
师傅大人，聊聊铜奔马，又称马踏飞燕，马超龙雀，跑的真那么快能踏到鸟？
答：今人看不出妙处。今天骑马，奔马的姿势是后退发力前跃，前腿落地，然后再次重复，铜奔马那可不是这种姿态，是走马，四个腿交替踩踏前行，四蹄独立悬挂的四驱，速度虽慢，但是马身体始终与地面水平，极尽优雅，不颠簸，就这种慢速优雅都能踩到小动物，这得多快呀，真要是发力前奔是不是都能长出翅膀直接起飞了，这是留给观众的想象空间，这才是体现其艺术造诣的地方，这马到底能多快，不知道，无尽的想象空间。要单纯是奔跑速度快到能踩到鸟的创意造型，那也就算取个巧，博个一时的赞叹惊喜，落了下乘，碰到杠精，不就踩个鸟嘛，不就是比鸟快一点嘛，鸟能飞多块啊，我去测测鸟能飞多快，给你估一下马速......铜马没参照物，就体现不出速度，有了参照物，速度再快也能估算出来，这两难的情况之下，怎么才能表现出马的高速度，古人用铜奔马给出了答案，今人的艺术造纸很难欣赏到铜奔马的艺术价值，今人看后的印象无非是马跑快了把鸟踩了，创意不错，仅此而已，笑。


2019年6月9日 18:59 来自 微博 weibo.com
老师，人是万物之灵是如何体现的，有时候觉得其他动物很笨，但是人到底有多聪明呢？
答：人的智慧与其他动物有天壤之别，拿从一数到十来说，没有普通动物能真正会数数数到十，人怎么会数数的也是科学界的未知，现在明白数数并不是老师教会的。首先得有集合的概念，每数到最后一个数，都是代表之前数的集合，还要有每次递增1的数量增加概念，要有数量的概念，比如很多孩子之前认为四个苹果堆在一起是数量少，四个苹果平铺视觉上数量就多了，知晓数量之前要建立多和少的概念，还要有恒常的概念，四个苹果无论摆在哪怎么堆，都是不变的四个......完事了吗，还没，还要明白数字是不依存于实物的抽象概念，数苹果能熟练的从1数到4，但是把苹果换成瓶子，不少孩子就会数错了，明白了数字的抽象意义才能随意数瓶子和苹果......还没完，恒常的概念还包含可数的概念，比如空气不可数，但是敲门敲四下的声音就可数，声音看不见，但是却与视觉可见的四个瓶子是相同的数法，然后与抽象概念相互理解，最终理解了说话说四次，打四下，居然都是相同的数法......这只是数数，至于加减乘除需要的智力更是不知道高到哪里去了，这哪是老师教得会的，不过是等年龄福报到了开窍而已，笑。


2019年6月11日 11:10 来自 微博 weibo.com
所以现在过早开发大脑，小学学奥数，教奥数，到底有有没有意义？
答：很多孩子2岁就会数数了，但这些孩子中有不少要到5岁才真正理解其意义，这些孩子在成长中看似聪明有数学天赋，其实是靠机械记忆的天赋来完成学前班小学低年级级别的数学题的，成绩与刷题数量成正相关甚至成正比。奥数很多情况下是起到敲门砖的作用，与八股文是一个性质的，对个人对家庭也许是一个机会，但是对于国家民族来说......

2019年6月11日 20:54 来自 微博 weibo.com
五行到底是什么呢是运行状态还是元素还是象征还是都是
答：汉唐流行五行学说，那时侯不是四季的概念，季节是分成五季，春，夏，长夏，秋，冬，后世不掌握五行，开始用简化概念版的阴阳学说，人们在生活中随即一分为二看问题，这位博主说的是对的还是错的，是真的还是假的，神不神，靓不靓，to be or not to be......世人世俗里所谓独立想法自由意志，本就是个伪概念，生活中的方方面面每个念头每个概念只是自以为是自己的而已，笑。


2019年6月12日 11:33 来自 微博 weibo.com
先生,我在852,您看得到吗?
答:看得到 ​​​


2019年6月13日 10:14 来自 微博 weibo.com
老师，旅游区的一线海景房咋样，风水上好吗？
答：别说海景了，江景房一般人都hold不住，江为流财，过路之水，终流到海，古代显贵住的是湖景房山景房，喜水的也是在水面平静的港湾边竖屋，这样住的安稳自在。 ​​​​

2019年6月13日 10:48 来自 微博 weibo.com
现在开发商都在公墓旁建房了，住到那里估计也不太稳妥吧？
答：看设计规划了，发凶的话在建设过程中就有体现了，会有很多意外事故，建商通常会进行一定程度的处理。现代社会，住墓景房，远好过住原址化工厂的毒地房，笑。 ​​​​

2019年6月13日 21:18 来自 微博 weibo.com
好多房子的户型好奇葩，当时设计房子的人脑袋是锈逗了吗
答：规划者眼皮子浅，追求性价比呗，还追求让更多的人有房住，要便宜，要尽可能的利用空间，什么都想要，就是不要居住舒适性。反过来说，各指标都让人舒坦了，买房者又该惊讶于价格了，早十年车位也卖不出去，要是提前把车位建好成本算入房价，又该惹争议了，现在小区也没条件做人车分流，孩子无法小区里自由奔跑，这几十年造了人类历史上少见的建筑垃圾群，维护成本高，拆也拆不起。没有用于小区本身的物业税房产税，无法逼走收入恶化及存心不交物业费的业主，物业服务质量进一步下降，下降后更收不上来钱，恶性循环，砍绿化变车位，低工资临时工专业素养不足，各种矛盾激化，总体上目前商品房的保鲜期在十五年左右，二十年的商品房已显破败，中上产五年十年就得搬家换新房。

2019年6月13日 22:15 来自 微博 weibo.com
我看那个梦想改造家，就是改造小户型，充分利用了空间，那些设计师真的好厉害啊，但是他们好像不怎么在意风水，还有设计师直接就是一大面镜子对着卧室门
答：这种改造家就是侮辱观众智商呢，无论如何改造，设计师艺术细菌丰富给你设计了摆花卉的地方，那自行车童车往哪摆，老人捡来的纸箱瓶子往哪里堆，还有四十年前的暖瓶三十年前的衣服二十年前的脸盆，有多少用肯定用不到，卖也卖不上价，但是扔了心会滴血的，这些传家宝都需要地方放，与设计好坏无关，过两年再回去看，老破小依旧，与住户对房屋的期望与使用情况有关，与面积有关，笑。

2019年6月13日 22:26 来自 微博 weibo.com
师父，那这种堆破烂的习惯是打哪来的，古人也这样吗？
答：就这几十年，罗刹民俗，罗刹人没有仍东西的习惯，但你把他们家里的东西扔一半，他们也不会发现...... ​​​​

2019年6月13日 22:48 来自 微博 weibo.com
天尊，这些日子夯岗的事情有什么说道吗？
答：印度孟买经济发达，几个人能在地图上指出其位置的，知道首都新德里都算见过世面的，这还同属亚洲邻居呢。欧美没几个中产能在地图上分清北京上海东京的，去年还有欧洲专家想去上海考察一下女人裹小脚的情况，嗯，这不就逐渐开启国际化模式了嘛，我很厉害的，你们快来看我，快来看我......笑。

2019年6月13日 23:07 来自 微博 weibo.com
原来挺好的，回来后怎么就这样了？
答：当年满清是传统工农业，欧洲大机器，美洲用农奴，满清世界第一也没有招架之力。奴隶一旦组织化系统化进行生产力输出，没有多少自然经济体可以抵抗，无非是挣扎时间的长短而已。 ​​


2019年6月14日 09:15 来自 微博 weibo.com
师父啊，宋代公务员，就是小公务员的工资，参考如今在世界上的购买力，换算成多少钱合适啊？
答：宋代GDP及白银拥有量都是世界领先的，算是非常富有的朝代之一。科员级别的大概每年50万美元的购买力吧，包大人级别的开封高级公务员每年约150万～200万美元左右。这只是购买力的换算，不等于这样多的现金现银，比如公务员通常有职田，高级公务员会分几千亩农田，可以收租，书童婢女保镖司机，都是不小的开销，通常也攒不下什么钱。

2019年6月14日 11:52 来自 微博 weibo.com
山人大大好，我好奇男人三千佳丽的，为啥没有女皇搞三宫六院的爱卿呢，男女不平等吗？
答：还爱卿，就男人那脾气，酒喝多了凑十个就造反了，还想攒三千个，想多了，笑。万事万物自有其规律秉性。

2019年6月14日 12:10 来自 微博 weibo.com
师父日本天皇为啥要绝嗣了？
答：一夫一妻想要每代都传承Y染色体几乎是不可能的，扶桑所谓万世一系的天皇从上世纪坚持一妻制开始到现在能坚持三代也算不容易了，不能要求太高，笑。 ​​​​

2019年6月14日 12:24 来自 微博 weibo.com
师父，皇家为啥看中男嗣？
答：李自成也只是进北京，明朝在南方还有大军还未动呢，满清也只是打败李自成，对于南方也头疼，后来发现南方各路人马凝聚不起来。明朝迅速灭亡，关键点还有崇祯因故拒绝太子离京南下，要一起殉国，南方之后为谁是正统先打了起来，后来满清在扬州十日，嘉定三屠，各种花式惨剧，生灵涂炭。要是太子南下，有个无争议的正统继承人，以南方的经济军事基础撑半个世纪是没啥问题的，笑。

2019年6月14日 12:51 来自 微博 weibo.com
那皇家喜欢生男丁吗，个人喜好来说？
答：自然状态下，男婴的病死率很高，存活率低于女婴，男婴是不好养的，古时很多父母都是期盼女婴到来的，安安稳稳的过一生，但是从国家层面是提倡生男婴的，因为男性不只是劳力，还是兵源......各有各的考虑，笑。 ​​​​

2019年6月14日 22:30 来自 微博 weibo.com
男嗣才是继承人这种思维也是神设的吗
答：男皇在三十岁时从二十个儿女中挑选继承人不算啥，只要爱妃足够多。女皇三十岁能有二十个儿女吗，生产力一降低就有绝嗣的风险，这是一年生一个都嫌慢的节奏，不是大肚子就是坐月子，也不用干别的了，每次妊娠都得鬼门关走一回，老百姓都提着一口气，咱家女皇生产顺利不，哦，那就好，古德奈特，大臣们长嘘一口气，女皇母子平安，继承人站队的问题可以先放放，让刀斧手退下先，等明年女皇再孕时再做准备吧......所以女皇没问题，但是必须女皇的制度,也就西游记女儿国里想一想，笑。


2019年6月17日 10:20 来自 微博 weibo.com
师父，为啥女性不能自己生孩子呢，还得需要男人，是咋设计的，无性繁殖不好吗？
答：那就发展不出背书包的男生在街边旅馆前对班花一脸哀求的说咱只蹭蹭不进去的语言天赋了，笑，女生也不用再抱怨年轻时瞎了眼才看上他，因为连眼睛也不需要了，在家里几年不洗脸不化妆也ok啊，衣服也不用穿了，整个社会体系瞬间瓦解。有没有想过那种有繁衍需要就会把自己一分为二的草履虫就是当年什么都想要欲求永远不满的人类呢，笑。

2019年6月17日 18:08 来自 微博 weibo.com
山大 刚在天津听完相声，发现北方好像特能忽悠呀，啥时候我们上海人能有这种幽默感呢？
答：你这就太谦虚了，阿拉以前有个胡老师，当年留洋学农艺的，就敢忽悠北大校长说自己是洋博士，搞哲学的，高超的论文写作水平把北大上下忽悠的一愣一愣的，校方用北大最高月薪聘其为教授，反传统的五四运动带头者，后来东窗事发，北大哪丢得起这个人啊，知识界用尽办法，帮其在十年之后补了个洋大学的文凭。
（注：胡适胡博士。）

2019年6月17日 19:08 来自 微博 weibo.com
那胡大师私生活咋样啊，有啥八卦吗？
答：大师事业起步阶段有文艺女青年小曼罩着，小曼的爹地是不但是举人，还是伊藤博文的学生，同盟会会员，更是开过银行，是新旧朝海内外黑白道权财界通吃的人物，后来大师与乡下原配离婚失败，只得放弃相恋已久的小曼了。 ​​​​
​​​
2019年6月17日 19:42 来自 微博 weibo.com
小曼又找了志摩，她很喜欢“才子”啊！
答：她最喜欢老公西点军校时的学弟王志成，想背着老公王庚与志成私奔，志成没答应，但志摩答应了呀，志摩平时出行都是搭学良的专机的，小曼对此特别抵触，因为无论是王庚还是志成都是东北军的，少帅对这些旧事太清楚了，在一次为坐专机的事吵架后，志摩说以后不坐了，恰巧这时林在北平开会邀请志摩喝下午茶，志摩一看女神邀请不能不去啊，专机不能做了，民航也不行啊，一花钱大曼曼不就知道这事了吗，志摩头脑风暴后想出了搭免费的邮政货机的idea，结果，货机撞山，幽会失败......

2019年6月17日 22:42 来自 微博 weibo.com
师父 聊聊志摩和林的事情吧
答：志摩与林相遇于伦敦康桥，恩爱缠绵，回国前考虑国人的眼光不得不分手作别，但林对志摩念念不忘，书信往来不断。扶稳，这个林不是小林哦，是小林的长胡子爹地老林，在康桥的那段时间里，老林扮演硬汉，志摩扮演娇妻，so，再别康桥是写给......but，以现代人的诗词造纸看不出这是女性视角的柔美诗。轻轻的、新娘、柔波、艳影、挥一挥、甘心做一条水草，如此遣词，女性的顾影自怜跃然纸上......讲这首诗时学生总会问老师为什么诗人会把河边柳树比作新娘啊，这回明白了吧，笑。


2019年6月18日 09:24 来自 微博 weibo.com
师父，如果以五行来看，四大名著是否缺一本？
答：金瓶梅原先是明代四大奇书，这不后来由于涉黄了嘛，被限流了。明代宅男13岁识字量差不多能读金瓶梅了，差不多也到了娶亲当爹的年纪，书中有不雅处就当性教育了。今天十多岁读这个，二十三十多岁娶媳妇，这一二十年在撑死眼睛饿死球中熬着，书中的不雅处就成了性教唆了，笑。

2019年6月18日 09:36 来自 微博 weibo.com
师父，既然已经是唯一真神了，为啥世间还有那么多神，比如死神，是不是应该算做鬼
答：还是得叫神的，显得正经。比如电影死神来了，要是给翻译成死鬼来了的话......这是要和金瓶梅抢票房啊，笑。 ​​​​

2019年6月18日 22:40 来自 微博 weibo.com
老师晚上好，有个问题，李白斗酒诗百篇，我想学写诗，是不是先练习下酒量会对自己的文学创作有帮助呢？
答：李白是喝高了就不管不顾把平时不适合说不敢说的借着酒劲儿一股脑儿倾吐出来，你看其诗文那种酣畅淋漓行云流水，可想平时憋的，宝宝心里苦，但宝宝能憋住不说，真不说？真不说，酒后呢？那就不一定了......普通人喝高了多半只会吐出刚撸的啤酒烤串儿......所以先要肚里有货，然后看看是借着酒吐出来啊，还是借着亲爱的抛弃俺的时候吐出来......


2019年6月19日 22:07 来自 微博 weibo.com
师父，媳妇开车路过丁字路口起步时被侧方来车撞了，还好人没事，我嘱咐她一万遍了让多观察多观察，已经无语至极了......
答：这个起步前要剑指三点头，司机无论新老，在路口要抬起食指中指，朝左窗一点，口念左方无人无车，朝右窗一点，口念右方无人无车，最后一指前方，口念前方无人无车，这时就可以汽车前行转弯了，紧接着念，轻踩油门快快走，猛踩油门不如狗......这样是一个完整的过路口科目教学，必须动作眼神语言全都有才行，这样注意力最集中，过路口能做到零伤亡，古人驾车老师都是这么教的，单纯的只是嘱咐对方过路口小心点慢点开，那都属于礼节性的，没有太多实际意义，笑。

2019年6月19日 22:36 来自 微博 weibo.com
为什么猛踩油门不如狗[二哈]
答：有的车发动机比较暴力，大车猛踩油门就原地挠胎尖叫了，小车油门到底时如果碰到强风，车身前方会起飞，前轮腾空，最后被掀翻在地，后驱车在静止时地板油打方向转弯，有时车会失控，转弯无法完成，会蛇形前冲一段直至碰撞停车.......所以欲速不达，可能还没狗跑的快，都不及吐着舌头狂奔的狗狗优雅从容。

2019年6月19日 22:55 来自 微博 weibo.com
师父丰田黑科技的帕金森循环动力的好，还是欧系涡轮增压的好呀？
答：帕金森循环多见于十万以下国产发动机的乘用车，通常都是人生第一台车，比大公共抖的文明就算舒适。阿特森金循环也是上百年的老技术了，原理层面没啥黑科技性可言，家用车不用比这些参数。 ​​​​

2019年6月19日 23:07 来自 微博 weibo.com
师傅您知道宁院士在京翻车去世了吗，我的老校长，怎么在首堵这地方还能翻车si人呢？
答：美式pit精准拦截 ​​​
（注：北京交通大学宁滨院士。）

2019年6月19日 23:41 来自 微博 weibo.com
师尊，那些改了名字后就说运气好一些的是什么回事？
答：眼镜片说是树脂的，几百几千块的咬咬牙也就掏了，要说是塑料做的，你愿意掏很多钱吗，笑。 ​​​​


2019年6月22日 11:33 来自 微博 weibo.com
仙人，请问华夏国的房价还能涨多少年？10年？100年？500年？
虽然说有钱人多，可是毕竟和大多数百姓，我说的是大多数，收入不符合。
百姓购房如此痛苦，这也符合天道吗？
答：你口中的大多数百姓是在世界7%的耕地面积里消耗了世界40%以上的农药化肥产量来维生的，耕地板结地下地表水污染生物灭绝，你每呼吸一口消耗的自然成本都不是你能想象的，你附近的动植物比你痛苦千万倍。


2019年6月24日 18:33 来自 微博 weibo.com
师尊晚上好，据单位同事说在部队好像就打过五发实弹，真的假的，战斗起来靠谱吗？
答：这要是练出来建国门单手换弹夹的战斗素养，谁更心惊啊，笑。 ​​​​


2019年6月28日 19:20 来自 微博 weibo.com
师父，书法老师在讲王羲之的兰亭序，有啥我们不知道如何欣赏的巧妙没有啊？为啥李世民那么喜欢据说把真迹带到陵寝里了？我读起来找不到感觉呀？
答：你是找不到感觉，全文三百多字里有一百多都是用的简化字，笑。

2019年6月28日 22:19 来自 微博 weibo.com
师父聊聊上海垃圾分类吧
答：把饮料瓶攒一堆卖钱以为就让其环保再利用了吗，几乎都是在你城市边缘的家庭小作坊里就地再加工了，没有什么废气废水废渣污染控制工艺，垃圾无害化的成本是很高的，是很专业的事情。阿拉的垃圾分类，是城市治理上的一大步，污染源能做到可分类、可控、后期才有用先进设备与理念进行无害化操作的空间。


2019年7月1日 21:42 来自 微博 weibo.com
山大，来帝都旅游住在朝阳区，旁边是一个豪宅，查了下房价上亿了都，可以为啥附近的小仓买都是平价的呀，也没多少人，他们咋盈利的？
答：通常数量上虚报3到10倍左右，比如主人让保姆维持日常冰箱里必须有常规饮料，小超市小票开出来数量写50，实际保姆只购买了20瓶......主人兴致来了一般只看看单价是否离谱，数量上通常是不核对的，所以豪宅外面的小超市不少都是保姆们照顾着生意。

2019年7月1日 22:10 来自 微博 weibo.com
好开心好开心～山大，今天刚看到了目无全牛这个成语，能讲讲这个成语相关的故事吗？
答：比如很多人都不知道其实地球的体积只有太阳的130万分之一，而比太阳大几十亿倍的星体，在宇宙中的体积可能都不如一粒沙在沙滩上的体积大，与只能活三季的虫子是无法沟通四季的，那有没有四十季四百季的地方呢，又会诞生出怎样的哲学观世界观呢。所以古人经常反省是不是水太满了，得往外倒倒，追求虚怀若谷的精神，外谦谦君子，内虚怀若谷，这是与其宇宙观世界观相通的。

2019年7月1日 22:32 来自 微博 weibo.com
师尊，王立怎么射箭的啊，我在美帝玩枪小十年了，超过奥运那种级别的神选手有啥心法口诀吗？有没有相同之处？
答：高手不会告诉你自己最精彩的一击是枪或箭自己击发的，俗称走火，笑。刹那间感觉到了目标，发现自己的手居然早于意识而动，然后听见枪响......用教学语言往俗了说要找人枪合一的感觉，往玄了说要找到玄之又玄的感觉，找到了盲人也会成为神射手。

2019年7月1日 23:52 来自 微博 weibo.com
师父刚才看视频说路易威登几万块的包在广州只要几百块，你说有钱人是不是傻呀，为啥要花几万块买个连真皮都不是的包。
答：所以你的后代走的是小学刷题把眼睛累成半瞎拼高考出人头地之路，凭对色彩的感知艺术的天赋14岁就成为奢侈品设计师吃喝玩乐年入百万的路就没有了呗，笑。


2019年7月4日 00:09 来自 微博 weibo.com
师尊，我突然发现我们看到的富人都是英语世界里的，阿拉伯富商和成功人士是怎么工作的，也是996吗？
答：以卡塔尔为栗，老一辈还保留有勤奋工作的传统，每天坚持工作2小时，勤奋者会在午后继续工作至1点左右，每天3小时甚至4小时的工作时长，女人们则是喝喝早茶一上午就过去了。 ​​​​

2019年7月4日 00:29 来自 微博 weibo.com
师尊，那加南大和美弟为啥也富足啊？
答：全靠邻居们的衬托呗。以前美洲的中心哪有这两位什么事啊，中心在古巴，西班牙时代是美洲最富庶的地区之一，幽灵嘛，不是富庶的地方不去，蛊惑着人心，你看地主家的傻儿子良田千顷都谈第十个女朋友了，你却还停留在娱乐基本靠手的阶段，愣着干啥，赶紧去均分一下啊.......武松们都折了，武大郎们就显得比较高大了，笑。

2019年7月4日 12:01 来自 微博 weibo.com
师父怎么看现在超级英雄的电影啊，复仇者联盟啥的，古人没有电影看吧？
答：换个马甲就不认识了啊，道家八仙的故事，八仙里男女老少富贵的残疾的，集中在一起，笑。 ​​​​

2019年7月4日 12:30 来自 微博 weibo.com
师父，现在的国内影视剧完全看不进去。。。快放暑假了，想起俺小学暑假在家啃西瓜看新白娘子传奇的时光啦[挤眼]
答：已经不是听青城山下白素贞的时代了，现在小学初中都是汉庭如家的节奏，笑。

2019年7月4日 12:59 来自 微博 weibo.com
现在小孩咋谈恋爱啊
答：四五年前是这样的，笑。 ​​​​
（注：配有截图2张，来自“06后早恋吧”，照片主人均是小男孩。）

2019年7月4日 13:24 来自 微博 weibo.com
会员能代表啥[晕]
答：QQ会员代表啥，参考有权有钱在婚恋市场能代表啥，笑。在高一级的眼里都是些虚幻浮华，但在低一级的心里通常是作为人生理想来追求的，与幸福之间，就隔着一注双色球的距离，对吧？笑。 ​​​​

2019年7月4日 22:02 来自 微博 weibo.com
那啥，能给我中个双色球特等奖看看生活是不是真的幸福？
答：多年前眼皮子浅的会批评形象工程面子工程，抨击拿血汗钱大搞无用的城市夜间照明，后来发现照明好的地区夜间犯罪率会大幅降低，都说国内治安好，天黑出门不用担心，但有多少人会归功于人均电力照明的投入，还有地铁高铁，几块钱几百块钱，就没指望着靠票价回本，几十万元造价的公交候车亭，几百万元的公共汽车也不是啥新闻，无论有没有猫腻回扣，这基本反映着运行成本。每天维持你生活的资金量是不低的，今天太阳落山后你平安走到家的电力照明成本是多少，治安维护成本是多少，你买个自行车就敢往造价上亿的柏油路上压......所以只是没有把特等奖奖金揣在你兜里而已。人们通常关注自己没有啥，不太会珍惜已经拥有的，笑。


2019年7月7日 18:41 来自 微博 weibo.com
为什么很多人信仰缺失呢？
答：因为还不够绝望吧，笑。 ​​​​


2019年7月9日 23:02 来自 微博 weibo.com
师尊，高考的瓶颈在哪里啊，总觉得不对，但是改革起来感觉无从下手。
答：所有考生边学边玩，高考拼的是天赋，所有考生拼命刷题，最后也是拼天赋，前者考生能自由自在的野生，后者就得每天蹲笼子里圈养了，越到后期其选才的效果越差......症结在一个信字，夫妻俩起早贪黑卖热干面，就希望孩子读个大学找个坐办公室的工作，孩子考20分哪个大学都去不了夫妻俩是服气的，但是你要说孩子面试落榜是因为高尔夫马术分数低缺少国外游学经历，夫妻俩是不服的，素质教育目前还没有一套让大部分人都信服且能量化的选拔标准，社会的法制环境也无法应对录取舞弊行为的挑战。满清匆忙取消科举后，溥仪回家就得买门票了，笑。


2019年7月10日 12:00 来自 微博 weibo.com
姑姑早，很多娃从幼儿园甚至生出来就开始拼命刷题了，我觉得孩子心智身体都还在成长发育的时候，应该多关注心灵和身体的成长，积蓄了力量才有力气熬完高考啊。
答：当年小老板小作坊也是靠玩命一天工作18小时来摧垮福利相对完备的国企的，价值观在下一代延续，后代在家长的焦虑状态中艰难刷题。当年的奥数小学霸们人到中年没几个继续研究数学的，而想研究数学一辈子的则在小学时代就被各路刷题小学霸们浇灭热情了。


2019年7月12日 10:01 来自 微博 weibo.com
师父洋人身高体壮是天生的吗，我们教练说洋人先天素质好，更适合练武，国人身体弱，以前被当作东亚病夫，是吗？
答：这是被历史发明家们洗脑了吧，脑里画面是1840年高大强壮的洋人用先进的枪炮轰开满清的大门，而事实是那时候荷兰爷们的身高才158，大步乐颠下层士兵有的连158都达不到，满清士兵则是人高马大，随着内乱的加剧，信仰的彻底丧失，到1900年左右洋人的身高已经加速直追了，下图是联军进城满清百姓鼎力相助的留影，可看到洋人身高已经能与留辫子的满清百姓一较高下了，笑。华人的身体素质是高于世界平均水平的，东亚病夫之说是新青年们削弱国人自信力的杜撰。
（注：配有照片2张，用独轮车帮助八国联军运输军用物资，为八国联军进攻北京城扶梯子。）

2019年7月12日 10:54 来自 微博 weibo.com
我们大学老师说过 三大骗人专业 广告 新闻 历史
答：这种文史类的还算良心，理工科有个生物医学工程专业，填志愿时不知道学的是生物啊医学啊还是工程，不过想想以前电视里一直宣称21世纪是生物科学的世纪，考生迷迷糊糊中就报了这个，入学后大多会有上当的感觉。

2019年7月12日 11:06 来自 微博 weibo.com
那么多学科，学生报的时候对大部分都没啥概念吧？
答：先结婚后恋爱而已，笑。 ​​​​

2019年7月12日 11:27 来自 微博 weibo.com
师父，讲讲揠苗助长另外的故事吧，作为农民应该知道不能拔苗的吧
答：拔苗10cm不行，但拔苗1毫米对生长有没有帮助呢，不揠苗试试咋知道不行呢，古人有想法有创造力敢于尝试的体现，看到的是可爱的有灵气的古代农民，笑。

2019年7月12日 11:41 来自 微博 weibo.com
师尊，有哪些不起眼但利润很高的生意
答：商品经济中，缺少智慧产权保护法制不完善的地区，高利润生意会迅速被同行蜂拥，拼成本价格战倾销，最后利润微薄难以为继，这个行业不再有创新和升级，徘徊在死亡与半死不活之间，这不是生意，是病毒。 ​​​​

2019年7月12日 11:57 来自 微博 weibo.com
例如？
答：以前黑白电视到彩电，按键式到配有遥控器，大石头到超薄屏，现在彩电创新几乎停滞了吧，联网往ipad上碰瓷求生，还有什么掌握核心科技的空调，结构功能上与几十年前相比没有根本变化，制冷温控甚至还不如十几年前的机器...... ​​​​

2019年7月12日 12:20 来自 微博 weibo.com
我还以为现在电视这么先进了，还可以联网对话遥控，都不用按键了[委屈]忽然想问，菊花有创新吗？这个领域也被病毒了吗？
答：何止你，以前高级仆人们也发懵啊，你懂的，民用领域专家学者们忽悠的比真的都真，汽车加水就能跑，到底经费给谁，往哪里砸钱，自己晕着呢，这回菊花是经过亚美利加开光认证的，公信力杠杠的，于是5G5G啊海草啊海草，全国铺货。

2019年7月12日 18:27 来自 微博 weibo.com
师傅，以后的教育大学会不会普及，区域分数是不是能取消，河南，山东的考生能不能与别的低分地区同等对待呢
答：一些有名的中学不是早已成为了高考工厂，全省掐尖，军事化管理，好在高考是分省录取，A省中学再牛，也基本影响不到B省考生上名校，A省自己折磨本省青年而已，B省考生还能有个喘口气的空间......考研就不是这样了，很多三本高校转型考研工厂，大学几年题奴们都在紧张忙碌充实的刷题中度过，大学的目标就是毕业时刷个帝都名校的研究生或考个公务员......

2019年7月12日 19:08 来自 微博 weibo.com
师父，山东大学，学伴事情，您怎么看呀
答：本质上是抱怨洋大人的超国民待遇。在能保证本国群体基本权益的情况下，对国际友人的超国民待遇是大国文化的特质，远来的都是客，出门在外不容易，在异国他乡感受到善意是件幸福的事，问题在于细节，国际友人如果违法，特别是够刑责的事件发生，是否有相关部门能够严格取证执法，对罪犯施以惩戒。对于女学生这种涉世未深的群体学校是否组织过学伴风险教育及相关培训，让其在帮助国际学生之前先学会如何保护好自己，有没有老师警官能不和稀泥的接收学伴骚扰事件的报告报警，如果这些都没有，就很难禁止网民们总用下半身来揣测到底这是学伴还是女伴，笑。

2019年7月12日 19:32 来自 微博 weibo.com
师尊，断糖生酮饮食法可行吗？会造成肾脏代谢负担吗？肉源不安全，是不是不能这么做啊？
答：看目的了，有些疾病能起到治疗作用，减肥的话不具有持续性，生酮后身体会有异味，对于青少年来说，缺少米面碳水化合物摄入对身高智力的增长都有负面影响，对于成年人来说会缩短寿命。 ​​​​


2019年7月13日 13:26 来自 微博 weibo.com
大大，看书说秦朝设置盐官，盐国营，到汉武帝彻底盐铁官营，是出于什么考虑？
答：盐是瘾品，放任自流的话每年因食盐过量致病致死的人数多，所以把盐纳入管控，那时候分国营、郡营、县营、民营，总量上降低供给，减少食盐上瘾人数，到汉代战争频繁，食盐也是限制出口的军需物资，盐利也进一步收归国库，充实军费。

2019年7月13日 20:48 来自 微博 weibo.com
省会及以下城市放开高校毕业生落户限制了，怎么看？
答：平时怎么折腾都无关痛痒，真要战时资源管制按户口分配物资时，开放户口的弊端就显现了。爸爸当专职司机跑网约车的时候希望入职无户口门槛，但女儿深夜下班坐网约车时爸爸希望司机是本地户口，户口的作用有很多......户口能限制年轻人也能激励引导年轻人，放开后多半要靠金钱激励了，政策工具箱又少了一件利器，户口开放容易，收紧则属于逆潮流而动。前人用枪杆子打下的政策红利，吃一点就少一点。

2019年7月13日 21:06 来自 微博 weibo.com
这个时候是不是一线户口就特别有利了？
答：你把户口看做国籍就好理解了，发达国家国籍难得，但发达国家也有不少人往外跑，对于有需要的人有用，对于没需要的人没用。 ​​​​

2019年7月13日 21:12 来自 微博 weibo.com
师父 以后想落户帝都 听说不容易是吗？
答：比落户平壤容易，笑。 ​​​​

2019年7月13日 21:41 来自 微博 weibo.com
师傅能不能说说文身啊？感觉现在的年轻人都特别个性。有人在医院检查，一脱衣服，胸膛上文着某某某永远爱某某某，男孩子立马尴尬得脸都红了，才十几岁，以后换人了咋办啊？
答：让新人改成这个名字呗...... ​​​​

2019年7月13日 21:57 来自 微博 weibo.com
和小伙伴在一起就是开心 有朋自武汉来 嗓子好疼 哈哈哈哈 讲话就是对吼
答：这个挺好的，有朋自阿拉来，嗓子也磨的疼，一句话得分开好几句说，就今天下雨了这句不能一句说完，哎，偶和你说哦，今天这个天气哦，下雨了啦...... ​​​​

2019年7月13日 22:16 来自 微博 weibo.com
前一阵给孩子讲什么是死亡，孩子两岁半，现在特怕妈妈死，也怕自己死，孩子特别焦虑，隔几天就说，我倒是很感动，正常吗？怎么安慰
答：正常交流安慰就行，这是早慧的体现，孩子通常到五六岁时才对死亡有特别的恐惧，很多会恐惧到失眠，过了这个阶段就好了，生灭观生死观的建立是凡人成长的必经历程。 ​​​​


2019年7月14日 18:56 来自 微博 weibo.com
准备假期带孩子一起去美国玩，有没有啥要注意的？
答：有低血糖晕倒被同行姬友叫救护车的靓女，在急诊室待半个小时缓过来后自行离开，事后收到5000美元账单，有没选好位置倒在野外公园的，救护车过不去给派了一架直升机，一个月后3万美元的账单再次把病人晃晕......患者在急诊室待30分钟以上医院就有权开出名目为激活费的账单，意思是全院为把你激活，医生护士麻醉师等值守待命全力或准备全力抢救，激活费通常是1万美元起步......普通的旅游保险覆盖不了多少，有儿童老人同行的出发之前最好在国内全面体检一下，有急诊肚子疼等十小时被喂止痛药就收到1万美元账单的华人，在看到来探望自己的母亲哎呦一声跌倒在厨房腿部疑似骨折后，当机立断为其买了回帝都的头等舱，成功躲避了百万元级别的医疗账单。不少无保险有低血糖中暑激动昏迷史的老华侨，在公共场所晕倒前的最后一句话通常都是：请不要叫救护车......

2019年7月14日 22:03 来自 微博 weibo.com
师父为啥古代皇帝后期都研究长生不老药啊？
答：现代就变了吗，炸药奖生物医学领域的获奖者的课题大部分都是与长生不老有关的基础领域，笑。 ​​​​

2019年7月14日 22:17 来自 微博 weibo.com
师父为啥人的生命现在是有限的，如果无限是啥样，初级阶段的无限生命？
答：书非借不能读啊，借来的书有归还的时间限制和归还的预期，抓紧时间好好研究一下，而买来的书则是先好好存放起来，哀家还要敷面膜呢，等以后有空再研究书里的大道理吧...... ​​​​


2019年7月16日 01:44 来自 微博 weibo.com
师父好，在教七岁的小女儿学中文，因为住在国外，不想孩子将来不识中文，结果前面教后面忘，咋教都记不住，火突突冒啊，是孩子还未开窍吗？还是我方法不对，求方法，谢师父
答：这个年龄带回国内，如果每天没有几个小时以上的外语口语使用环境，外语口语能力也会逐渐丧失。家长家里说中文，孩子的中文听说就不会有太大问题，中文读写的话就别强求了，中文课外班按公立那种教方法，作用不是很大，远不如假期带回国内吸霾效果好。

2019年7月16日 09:12 来自 微博 weibo.com
那师尊～小傻娃什么时候开始学英语呢？没有英语环境……
答：很多野生老外的英语应试水平都赶不上帝都小学生，英文好和英文成绩好是两回事，国内的考试叫选拔性考试，不但要拼难题怪题，还要拼应试技巧，比如有的题把ABCD四个选项逐一代入验证比直接解题更迅速，有的是凭平时积累的语感和语言习惯得出候选答案，然后从ABCD里比对找到最接近的，有的是知道自己是慢手，每次考试固定一两道难题不去解，节约下的时间专心检查自己做过的题是否出现有纰漏......有语言天赋的不一定英语成绩好，中文都说不利索的没准是日后英语考试中的学霸，家长对于孩子的早教不要过度焦虑，因为没用啊，笑。

2019年7月16日 10:29 来自 微博 weibo.com
师父外国人讲风水吗，我看室内室外设计都不太注重这些
答：他们起步较晚，没有系统的理论知识，只能摸索着来，比如现在美式别墅为啥讲究开放式厨房啊，一个是有烤箱微波炉油炸冒烟的情况少，另一个是厨房餐厅客厅吧台都安排在同一层宽敞空间里，老母亲做饭做家务时视线无遮挡，小孩在院子里疯玩还是在客厅里看电视，老母亲都能看见听见还能喊话照顾到，这就慢慢摸到了中式四合院的设计理念了，浓亲情，聚人气。反倒是现在的中式小别野，那种地下一层，地上四五层还没电梯的，儿女夫妻也就吃饭时能聚聚，吃完了赶紧上楼各回各屋忙自己的事情，上楼就懒得下了，慢慢人心人气就散了，亲情也薄了。


2019年7月16日 11:55 来自 微博 weibo.com
聊聊历史吧，这几年宝岛那面解密电报说是当年张学良的不抵抗政策是蒋校长的决定，所以张学良东北军才撤退关内的，这么多年张学良一直自己扛这个事是为啥阿？
答：张家在东北经营数年，只要跟罗刹或者扶桑勾兑一下，做个有外国背景的东北王能是啥难事吗，实在不行割点土地给罗刹，联手抵抗呗，正是因为没有利益交换，国家民族观念深入骨髓，所以扶桑的策略是硬怼，直接发兵东北。不和黑心开发商签协议共建，强拆时走了，知识界如胡博士之流发文声讨，觉得强拆时不走死在废墟中才行，人家当了不妥协的勇士还不够，还要求人家继续当烈士......既然舆论界看不清战争的长期性和复杂性，张也没有解释的必要，天知地知明白人知道就行了呗，笑。

2019年7月16日 13:23 来自 微博 weibo.com
师父，看历史古代皇帝每年会亲耕，好像是二月二自己下田锄地，这是为啥啊？
答：男人身居高位久了，满脑子都是多巴胺，会有种战无不胜的错觉，这样是无法高效处理好军国大事的，所以让皇帝保持清醒，在神面前，你也是老农，要踏实。现代则是简化版的，二战后白宫开菜园，开总统及家人种菜的传统，表现亲民和环境友好的理念。


2019年7月17日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父网上说北京是胡人的首都，中原才是华夏的，对吗？
答：这中学历史学的，笑，帝都地处燕国的地界，燕是周天子给弟弟的封地，燕王正经不正经你不知道，但是燕国是正经姬姓诸侯国你应该知道，战国七雄之一，就是那个派刺客用小宝剑捅秦皇那个，想起来没，笑。 ​​​​ ​​​​

2019年7月17日 13:15 来自 微博 weibo.com
师尊好，说说个人破产制度呗。[跪了][跪了][跪了]
答：个人不破产，那欠下的债务伴随终生，无限连带责任，很多人还债无望，就会从刑法里筛选致富项目了，所以发达社会有个人破产制度，债务可以有限度有选择的被豁免，东山再起还是有一点希望的，但有一个新制度的背后需要有很多完善的旧制度来拱卫和制衡，需要法制的进步完善，仓促效仿，是不是银行有干爹贷款1个亿出来后再申请个人破产豁免的操作就有一定可行性了呢，笑。


2019年7月17日 23:17 来自 微博 weibo.com
看电视美食栏目推羔羊肉，我们家附近也新开的专卖羔羊肉的餐厅，老板说是小羔羊，请问适合给小朋友吃吗？
答：通常一岁只吃草的羔羊，其肋骨很多还是半软骨状的......能大量供应商用饮食的羔羊多是催起来的，就别追求羔羊了。 ​​​​

2019年7月18日 00:04 来自 微博 weibo.com
侠之情义血性还是华夏文史故事里多
现实里复仇终是情法两难尽的结局是吧哎
答：如果死刑则百姓不服，如果不死则会产生血亲复仇不死刑的不良社会影响，遇事诉诸暴力而非法律教坏年轻人怎么办。面对如此两难，古人早有解决之法，引起舆论广泛关注的案件，情与法两难全的案件，高级官吏会提请皇帝酌情特赦，血债因果对错天子来扛，全子民以忠孝之义，这样不损法制，不违人伦。

2019年7月18日 09:11 来自 微博 weibo.com
如果死刑被天子特赦，血亲不服，也会复仇的啊
答：古时特赦又不是放回去回家睡觉，通常会选生还率低的偏远地区流放，能不能活看天意和民心。如果在苦行途中不染病，还有沿途各省粉丝接力为其送外卖，那就是命该不绝，如果沿途各官员乡绅百姓在接触中发现这人就是个疯子，那就没有特殊照顾，苦行等同于苦刑，长距离跋涉饮食不适水土不服语言不通，生还率就不高了。

2019年7月18日 13:13 来自 微博 weibo.com
家里挂山水画有啥讲究啊？
答：大江大河的不宜挂卧室，用于风水调理的话，河流不应该向外流，不聚财，船头应该朝里，不应朝外，不知道挂啥的时候就不要挂，不挂比挂错强，笑。

2019年7月18日 13:38 来自 微博 weibo.com
师父那怎么考察初创公司的前景啊？
答：看公司的西北方位的布置了，西北为乾位，公司最高层应处的决策方位，多考察这个位置。风水遇到不明白的就看帝都地图，标准模板，帝都西北为各权势核心的所在，山冈绵延，什么香山yu泉山各种权力属性的地标遍布，当年进京各大权势人物先在香山暂住，西北方向的yu泉山民国曾为公园，后被收归，各权力机关久居于此后应乾冈独断之局那是必然。一家一城一国莫不在风水运转之中。

2019年7月18日 22:41 来自 微博 weibo.com
山大，诚心请教指点迷津，本人72年出生，今年虚岁47了。现在一台资企业做技术人员，公司连年亏损，现正裁员。我准备年后接受裁员，能获些工龄补偿，专职股票期货来养家糊口。但心里总觉得股期都是偏门，以前都是业余搞搞，弄点生活费，以后专职不知是否可行？我有两个小孩，大的男孩，高三了，再有几个月就考大学了。小的女孩，7岁，半年后上小学，老婆全职在家无工作。父母均健在，身体好能自理，有退休金，暂无负担。心里纠结一段时间了，老婆建议我去算算，看看有偏财没，笑. 也不知道说清楚没有？麻烦您了。
答：你目前正属于祸害你家孩子和媳妇的心理建设阶段，真要专业做股票期货，再过十年孩子懂事了你就是他眼里的老不死的，趁着还有点体力好好出去工作，给儿女和媳妇攒俩钱留着吧。你要是数学金融天才20岁就能靠股票期货养家了，现如今华尔街都是人工智能操盘交易，数学天才都吃瘪，况且咱大A股的吃相那是有口碑的，西服领带入场剩条内裤出来，开玛莎拉蒂拉美美进去，推自行车扛着翠花出来。

2019年7月18日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父，农村现在婚恋市场啥行情啊，我毕业回去能嫁人吗？
答：南方行情稍差一些，北方农村行情喜人，要求男方县城一套房是起步价，男方父母年龄不能超60岁，得有耕田带娃的体力，婚后也还可以，媳妇脸一沉，公公婆婆大气都不敢喘，不敢忤逆少奶奶，现在货源多紧俏啊，好媳妇还和你闹闹离婚，有的一言不合直接就坐高铁跑了，平常田地由公婆耕种，不想做饭了就回公婆家吃，可以专心照顾儿子，好日子一直能持续到自己当婆婆那天，笑。

2019年7月18日 23:49 来自 微博 weibo.com
现在的动漫 电视剧等都有意无意的流露男男是真爱 这个也是我们国家以后要步的后尘吗
答：这个合法化的原因其实是为了国家安全，当年红色罗刹安全委员会就是现在俗称的克格勃，拍了N多各国领导的激情小视频，特别是大步乐颠的，男男的特别多，在西方国家男男不只是道德问题，那是严重违法的，克格勃凭一堆小片成功威胁策反了多位位高权重之士，西方于是开始推动男男合法化，不违法之后，这些小片就不会造成丑闻导致某些人辞职或下台了。这回明白了为啥突然间就能合法化了呢，直接原因在这儿。

2019年7月19日 00:00 来自 微博 weibo.com
还是男权社会啊
答：也还是有点福利的，比如年轻妈妈下班后就没回过家，失踪好几天了，这就差不多能发动全网寻人了，时事热点全社会关注，大老爷们失踪了呢，观众估计能停顿一秒种想想，这货是下班喝多了跌河里淹死了吧，不管他，来来来，继续打牌。 ​​​​


2019年7月19日 12:32 来自 微博 weibo.com
山大，今天目击一个自杀。庆幸没有好奇跑过去细看。但是那种绝望和伤感还是很有感触的。家门口的小车站五年三次这种事件了。德国人也不会做法事处理什么的。自己没有能力，只能祝灵魂安好。在这里自杀的人教会不给他们举行追悼会。好像所有的宗教都不允许人自杀。怎么做能帮助他们呢?
答：自杀是被宗教法律禁止，很难获得世俗之人的有效帮助，通常只能是自杀者承受应承受之苦，终结之期难测。

2019年7月19日 13:04 来自 微博 weibo.com
姑姑，我得了艾滋，能否不吃国家免费抗病毒药，而是通过站桩来治愈或者维持正常寿命?不知道人活着为了什么，真的只是替高灵完成体验游戏吗？
答：有个故事说一个虔诚的神父被洪水困住了，飞行员降下软梯让神父爬上去，虔诚的神父拒绝被救，祈祷上帝来救他，后来其在喝饱水后还真见到了上帝，神父抱怨说我奉献一生虔诚侍奉，你咋不展现神迹救我，上帝说我派直升飞机去了啊......中药是神迹，西药就不是神迹了吗，人在天上飞是神迹，飞机能天上飞就不是神迹了吗，你周围的一草一木都是神迹，你活在神的世界里。现代艾滋病药物价格已经比过去便宜不少了，像乙肝病人一样带病生存咋就那么委屈你呢，不知感恩还纵容贪心那才是绝症，笑。


2019年7月19日 18:56 来自 微博 weibo.com
师尊我想成立书友会学习你的文章,把大家组织起来,就当成回馈社会了,全部由我买单，能办下去吗?
答:你哪有能力买单啊,平时谈谈心聊一聊可以，现实中真深度组织下去各有各的心思，你满足不了则分分钟30个银币就把你卖了。没有把刀磨锋利的准备，就别妄想做真理的传播者，没有让孩子把染血的布条每天清晨系脖子上的决心，就别想改变世界，笑。

2019年7月19日 20:15 来自 微博 weibo.com
师尊我这几年对八字有点研究，能在现实中免费算命造福大家吗？不收钱可行吗？能让大家归于信仰吗，靠近有神论。
答：你那点劳动时间普通人看不上的，不过是举手之劳而已，普通人不在乎时间，不吃饭陪你逛三天都行，但是让其拿三十万出来就疑虑重重了，富人不在乎金钱，随手投十个亿跟玩一样，但是让其花时间精力根据你的要求做做苦工就难如登天了。对没钱人收钱，这叫生意，先让其生出意，才能方便其日后教化其归于无意，如其初始不能生出意，对你来说他始终是个封闭在自我世界的石头，渡化不能。劳动求回报是世俗常态，境界不到不要尝试无欲无求，坏人坏己。

2019年7月19日 20:32 来自 微博 weibo.com
老师啊，北京场地太贵了，我算了下好像票价还不够租金的，我底子薄暂时去不了了，曲艺界的前辈们咋起家的啊？
答：可以先去廊坊办专场，帝都天津的忠粉不计路途遥远。要记住日后一定要先帝都后天津，天津要作为压轴之地，曲艺工作者在帝都属于为人民娱乐，去天津属于回老家汇报工作，天津观众曲艺素养高，行家多，口条不利索当场被哄不留情，笑。


2019年7月20日 13:34 来自 微博 weibo.com
师父亚美利加打菊花厂就给仆人指明发展方向了吧，是不是意义很大？
答：现在的舆论是全世界都在抢先发展5g，谁说不能着急铺货得研究研究就跟国贼带路党似的，这已经脱离科技和经济的范畴了。意义嘛，参考给红色罗刹经济放血的战略欺骗行动，又称星球大战计划。 ​​​​

2019年7月20日 14:07 来自 微博 weibo.com
师父那  能说说  红色罗刹星球大战计划吗  傻娃层次理解不了
答：这就涉及到小说不死药的情节了，八十年代初，孙飞找到了正在与布希一起打高尔夫球的里根，说奉命让其灭红色罗刹，正在打球的里根说没问题，并承诺以亚美利加的实力及自己的布局，五十年内就可以压制住罗刹，孙飞摇头，说你不能留后路，必须上电视告诉全世界人民你要做灭罗刹，剩下的事你不用管，接下来不出八年罗刹必灭，里根听后哈哈大笑根本不相信，与里根一起打球的布希对孙飞解释，除非有百分之百的把握，否则没有政治家会拿自己的政治生命和全人类被核平的危险来赌的，更别说以上电视这种没有丝毫回旋与退路的方式，孙飞不为所动，说这是天意，不可违背，你有百分百的把握胜利，被历史铭记，里根笑着说，如果上帝要灭红色罗刹，请上帝亲自来告诉他，这样才叫有百分百的把握。孙飞点点头，说可以。

2019年7月20日 15:11 来自 微博 weibo.com
孙飞上前把里根的高尔夫球球包清空，拖着包开始在球场里捡球讨球买球抢球，在把装满了高尔夫球的球包递给里根后，孙飞只留下了一句话，上帝在你同在，然后就头也不回的走了。里根及球场上对孙飞捡球举动充满好奇上前围观的布希及各家族的一众名流们都有些懵，接下来大家就有点明白了，里根掏出球挥杆，进洞，再打，再进，无论怎么发力怎么打，球全部进洞，布希和众人也纷纷上前尝试，只要从那个球包里拿出来的球，挥杆必进，后来大家都吓傻了，放下球杆探讨原因，布希说可能是球的原因，是不是有磁力或者有导航，于是找保镖拿来刀，掏出一枚高尔夫球切成八块，找来一杯热咖啡浸泡，如果内含电子设备浸热水会失效，之后每人分一块大家各自打，在八块被热咖啡泡变形的残球分别进洞之后，大家都不敢打了，里根觉得可能是球杆有问题或者草皮下面有磁力，于是把保镖叫来，拿出一个球，放在玻璃杯里，告诉他用力扔杯子，能扔多远仍多远，扔的不够远的话就滚出特勤局别上班了，保镖脱外衣热身几分钟后，拼尽全力把杯子扔出，高尔夫球场是有河流的，常有鳄鱼爬上岸晒太阳，这个球没进洞，球童跑过来告诉大家说这个球没进洞，杯子落地，球则弹出来落在鳄鱼嘴巴上了，鳄鱼也没动，众人长舒一口气，有说有笑的过去想看看这个热闹，当大家靠近时，鳄鱼翻滚入水，球则被大力抛出，在众目睽睽之下又进洞了。最后一个球是布希踢的，布希轻轻用脚尖碰了一下球，力量不足总不会进洞吧，彼时风起，球被吹进洞，布希一脸虔诚的说，这是神的气息，大家都不说话了，纷纷离开，约定几天后再聚。回去后大家有的调出卫星图像有的调出侦察机的航拍有的调监控有的偷偷把进洞的球送到实验室，想找出人为操作的痕迹。后来发现这非人力所为，大家几天后再聚，其中一位说，大家有没有数过那天打了多少个球，于是大家都共享出自己的资料，汇总后开始数球，也许是巧合吧，那天他们有心无心打进洞的球，数量正好是一百个，一个不多一个不少，准确率百分百......不久，著名表演艺术家里根，重拾老本行，登台献艺，一本正经的在电视上为全世界人民讲解什么是星球大战计划。


2019年7月21日 19:55 来自 微博 weibo.com
师父，1加2峡工程对风水有啥影响吗，周围的百姓命运有改变吗？
答：重要城市的风水，语实通常俱禁，笑。气候异常难道没感觉吗，素有火炉之称的武汉现在都没重庆火吧，附近居民接受日照和降雨的时长，身高体重脾气性格都会有改变。


2019年7月22日 11:57 来自 微博 weibo.com
老师那些年薪百万千万的是做啥工作的，为啥有人能赚那么多钱，人与人的差距有那么大吗，你说我以前暑假看小黄书，他们看英语红宝书，是在那时候拉开的差距吗？
答：你青春期看小黄书是一页一页找激情段落，而有人是把全网小黄书都下载，用初中微机课的知识就能写个简单程序，赋予每个敏感字权重，嘴2，张开1.5，舌头2，伸1.5在一句话中单独出现就是小于等于2，这就忽略不计，如果在一句话中同时出现则相乘，嘴张开=2×1.5=3，大于2就计入统计，然后把计入统计的段落标记自动生成汇总文档，然后按分数从高到低降序排列，这样你在暑假把一本书的某个段落反复品味的时候，人家看过的精彩段落已经破万卷了，当年你与他找书的差距就如此大了，现在找钱的差距就更大了，你一千块一千块的赚，人家一个亿一个亿的赚，但这都是秘密，人家青春期找书的的事不告诉你，现在赚钱的事更不会告诉你，人与人能力上的差距是很大的，羡慕人家发财是正常心理活动，而嫉妒则通常是无法认清并接受差距的表现，要学会用成熟的眼光看待这个世界，笑。

2019年7月22日 12:26 来自 微博 weibo.com
师父俺有个困惑，为啥主流社会没有提倡色情影视作品呢，宗教原因吗？
答：你青春期喜欢的那点事，猩猩猫狗猴子都喜欢。人类社会不宣扬色情，社会提倡人性或神性，人一直与动物划清界限，直到猴子起源论盛行，人们纵欲时有了动物本能这个借口，笑。 ​​​​


2019年7月23日 16:54 来自 微博 weibo.com
老师再讲讲水浒吗，为啥不适合小朋友读，少不读水浒的说法怎么来的？
答：以前也提过水浒，比如宋江属于县里面的文职人员，江湖还有绰号及时雨，这是在编在岗的时候就涉黑了吧，县拆迁办的总瓢把子吗......还有夜半睡至正酣，忽听老婆用含糖量超标的嗓音软语道，大郎，快起来喝药了，你说此时朦胧中的你是喝呢还是喝呢还是喝呢......所以类似这种少男少女刑事犯罪指南，社会上普遍认为适合中老年人阅读。

2019年7月23日 17:10 来自 微博 weibo.com
就是古时候的古惑仔系列电影嘛[哈哈]
答：水浒文学水平要高，对年轻人的吸引力大，而港剧通常模板模式化，危害性小一些，比如言情剧通用台词，你再说一遍，黑社会剧通用招式，酒瓶碎天灵盖......观众看看也就腻了 ​​​​

2019年7月23日 17:26 来自 微博 weibo.com
西游记呢，感觉好深奥啊……
答：是啊，御弟哥哥隔两三天就能被小妖精们伺候着搓个澡，启禀大王，那个和尚已被我们抓回，洗干净了就等大王米西米西了...... ​​​​

2019年7月23日 18:19 来自 微博 weibo.com
红楼梦呢
答：炫个包炫个豪车差不多就行了，你说林黛玉，住那么大房子，没有贷款，咳成那样了都不担心肺结核的医药费，高兴了与宝哥哥吵个架，不高兴了扛个锄头在豪宅花园里葬花，既不上学也不上班，奥数兴趣班也没参加，就这还天天哀怨，有考虑过现代新女性的感受吗，这也就是她那个年代没有手机，否则早被女青年们屏蔽拉黑了。


2019年7月24日 11:43 来自 微博 weibo.com
师尊啊，现在小学生好苦啊，看到自己家孩子这么拼，暑假都不得闲很愤怒这个教育体制！
答：嗯 正逐步改成拼爹，省得家长自己不努力总把希望寄托在下一代，笑。 ​​​​

2019年7月24日 12:14 来自 微博 weibo.com
拼爹了，草根逆袭之星途是不是就没路了
答：非洲不少企业工资日薪10元，一个月200块......草根特别盼望天天都有逆袭的机会，真要这样的话，也许还没等你爬上去呢，就被更草的草根踩在脚下了，每个月给开500块钱可以三班倒，你们这种每月2000块钱还过春节假期养尊处优的所谓懒汉就会被勤劳的不发达国家的无产阶级淘汰 ......外籍劳工没开放，祖国做过美殖民地说美式英语大学学历的菲佣在水港月薪只要几千港币，这要放进来，一二线城市月薪起步价过万的高级保姆、月嫂、外教、知名幼儿园小学英语老师的蛋糕瞬间就变窝头了吧。

2019年7月24日 22:27 来自 微博 weibo.com
山大大，大唐时那么多国外的farmer.丫鬟，因为唐人有底气吧？高精尖产业多，他们来也不担心影响自家工作机会。
答：那时候汉人知识分子不是只有会吟诗的，只是唐诗流传太广，所以给后人以错觉，以为靠唐诗文化输出外人就跪拜天可汗了，那时候教育已经系统化了，天之骄子们要学数学的，国子监的数学课本是祖冲之编写李淳风注释的《缀术》，学了六年无法结业是常态，头痛程度参考如今博士毕业被延期，机械类的有研究百里鸽和千里船，作战时有空军和海军配合，语言类有研究拉丁语古英语各国语言的的。外籍劳工对大唐高薪就业岗位的冲击不是特别大，医生律师建筑师通常是唐籍，农业领域外籍劳工会多一些。

2019年7月24日 22:58 来自 微博 weibo.com
数学好的都是天才吧……不喜欢学数学的人悄悄地飘过
答：因为关于语文大家都能讲两句，所以认为语文好的就不是天才了是吧，笑。语文天才的优势是生活不寂寞，总有杠精来碰瓷，一边活着一边战斗，数学天才就寂寞如雪了，杠精看到你聊高数转身跑了，哎，杠精同学你别跑啊，咱再聊聊，再聊聊啊，聊聊啊，聊啊，啊......

2019年7月24日 23:48 来自 微博 weibo.com
师父好像美帝和唐朝很像啊？
答：别闹，晚间走在亚美利加城区街道，脑里还得时不时过一过保命真言呢，伐木累，伐木累，哎嗨我伐木累......万一被枪指头，没准就靠这话保命呢。 ​​​​

2019年7月25日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父天气热带孩子经常游泳好吗，泳池卫生达标吗？
答：不少都是用药物净化水的，有的是过滤循环加药物综合处理，一夏天彻底换一次水算不错的，很多泳池一年才换一次水，尿素余氯等都不合格，否则一次十几二十块的票价得啥时候才能回本啊。 ​​​​


2019年7月26日 18:32 来自 微博 weibo.com
师父，说唐朝有把要死刑的犯人释放回老家，秋天全部自动回来领死的。这是怎么做到的，感觉很神奇。
答：因为不是冤假错案，心服口服啊，怎么判刑，回家探亲答应按时返回的，要是失了信义，有何颜面见列祖列宗，也愧对妻儿好友啊，唐人重承诺讲信义。现代发达国家碎尸犯可以在监狱里出书，也有不少粉丝，女粉丝可以定期探监与其过夫妻生活并产子，如果性质特别恶劣的碎尸狂魔，多年后其故事还能被搬上屏幕，掀起多轮探监狂潮，有索要签名的，有索取DNA的......

2019年7月26日 来自 微博 weibo.com
那问题来了，为啥这种残忍至极的杀人犯还有粉丝？不可思议。
答：水浒里劫法场砍无辜老百姓的，开黑店卖不知是否含未成年人馅料的人肉包子的，粉丝都过亿了吧，笑。 ​​​​

2019年7月26日 来自 微博 weibo.com
水浒为何成为四大名著之一，它留给后人的意义在哪里呢？
答：以前是当反面教材的，有能力识文断字的也有一定的分辨能力，文人也不会轻易去效仿，后来被搬上银屏了，没有识文断字这道门槛了，当年热播的时候，多少学业无望的少年郎辍学拜把子结社，效仿排座次，从中吸收管理应验和招聘录用经验，黑社会雨后春笋。

2019年7月26日 19:44 来自 微博 weibo.com
高太尉难道就不该推翻吗？那里面就看高太尉最生气。
答：太尉是执掌一国军政的最高首长，其子居然还要亲自上街选秀，今人不敢想象啊，最内圈里被哪些姑娘们围堵老百姓不清楚，最外圈难道没有锥子脸网红们等待公子垂青啊，因为只能坚持0.5东吗......太尉其子在男女之事上居然都没达到随心所欲，还不如现代的村长矿老板呢，没意思没意思，笑。

2019年7月26日 22:35 来自 微博 weibo.com
师父 为啥感觉四大名著没有能量呢？就是看了人会消沉下去
答：比如三国就没交代清楚刘邦和刘备啥关系，老阿姨们容易弄混，周瑜写成假死在棺材里被诸葛识破借吊唁的机会趴在棺材上一边哭一边用五雷掌拍击棺木，把在棺材里偷窥窃笑的周郎活活震死，是不是更博老阿姨们眼泪，雄性们看着也鸡血沸腾，任凭你高富帅，duangduang几掌下去也要变成罐头......最关键的是三国到底谁赢了啊，时间跨度有点大，大老爷们砍杀了半辈子到底谁当皇帝了，老阿姨们直到大学毕业都没弄明白......

2019年7月27日 11:14 来自 微博 weibo.com
师父啊，旧金山洪门总舵主对水港发声了，有啥意义吗？
答：只是谨慎表态而已，最能打的双花红棍对此类事情更有影响力，当年孙大炮是以红棍的身份召集洪门人手广撒英雄帖的，世人大多不知道黄花岗72烈士有68位都是洪门的，笑。 ​

2019年7月27日 12:07 来自 微博 weibo.com
那个然后呢？
答：下面就看粤省是否表示情绪稳定了。满清末年钦差考察广东，回京后对一姐说：“粤人皆乱党......”一姐：“ wtf ” ........是的，一姐口语水平不一定比你差，不少男友都是友邦人士...... ​​​​

2019年7月27日 12:36 来自 微博 weibo.com
师父 一姐要修大宅子是因为男友多吗？[哈哈]
答：没现代女性的前男友多，笑。世人只知道颐和园北洋那些八卦，其实一姐一直热衷建筑，面对圆明园被毁，一姐觉得对不起先皇祖宗，倾尽全力筹款修园子，复原了四千多间被毁建筑，当然了，后被带路党新青年们全给毁了，民国政府把圆明园变成石料场，把石头碾碎修路用了。

2019年7月27日 12:54 来自 微博 weibo.com
师父怎么看粤省情绪稳定啊，怎么去证明才能让上面相信大家都忠诚？
答：证明这种事情，宗教组织里，有的需要你捐全部家财表明决心，有的需要你奉献妻子女儿......世俗组织里，有的得双手染血来表达作为战士的绝对忠诚......总之，光靠嘴上表态是不行的。 ​​​​


2019年7月28日 13:24 来自 微博 weibo.com
师尊，草根我博士毕业见家长，被有帝都四套房的女友家长冷淡处理了，唉，求安慰！
答：现在正值暑期，就拿帝都上小学的丫头片子举栗，欧洲游学50000元，一对一暑期舞蹈（含编舞）30000元，常规室内攀岩、网球、冲浪、溜冰、游泳5000元，学某思G斯数学1000元，英语特训10天3000元，慢车去江浙沪国内游3000元，至于演唱会钢琴训练家长自驾游这些就不算了，一个暑期几万元到几十万的开销在帝都中产家长圈不算啥新闻，家养多年的萌宠就这么被野生动物拐跑了，心情嘛，反正接受这些需要一个心理过程的，各年代都差不多，比如人家白富美当年为了穷小子舍弃了毕业后月薪能上万的海外留学机会，穷小子每月200块的工资还时不时的领导夹菜他转桌，岳父岳母看在眼里肝火能不旺嘛，多理解吧，笑。

2019年7月28日 14:02 来自 微博 weibo.com
那后来呢？穷小子怎么样了？
答：能被帝都白富美瞧上的穷小子通常都是人中龙凤，再不济也是一家的颜值担当，结婚时是人生中的低谷，眼皮子浅，被四套房子砸晕了，婚后事业步步高，到四五十岁就瞧不上配偶家里那四套破房子了，忆往昔，错过了爱情，青春嘛，都奉献给暴脾气大小姐了，不能忍的是，DNA智商也随那个傻女人，于是乎，找个十六岁上top2的美女小学霸本擦一擦爱情火花，生个孩子，重新练个小号。

2019年7月28日 14:46 来自 微博 weibo.com
师尊，那到底该找什么样的小子呢[允悲]
答：不是该找什么样的小子，是自己为了心爱的男人能改变多少，比如婚前自己想吃苹果，在烟台出差的男友能连夜骑自行车给自己送到帝都，他农村的爹妈在家里还随地吐痰，一直告诉他要教会老人讲卫生，来城里就别在屋里随地吐了，他满口答应，婚后呢，自己成为媳妇之后如何面对这些呢。东亚传统社会，有时是尊重老公的家人比尊重老公本身更重要，白富美很多是做不到了，老公本来就是家里散养放野生的，对老公都不好呢，对媳妇能好到哪去，婆媳夫妻年轻时的恩恩怨怨太多了，积年宿怨了。可能16岁的小姑娘面对五十多岁的部长省长上市公司老总的父母，更能表现出敬意吧，也许能主动找三个保姆轮番拿痰盂接着，自己则是帮老人擦嘴捶背讲笑话逗大家开心......

2019年7月28日 15:05 来自 微博 weibo.com
师父好，前阵子IT大佬说996是福报。这话应该怎么看？
答：是已经看到未来的裁员潮了吧，到时想贱卖劳动力都找不到东家了吧。

2019年7月28日 17:49 来自 微博 weibo.com
师父，不知您对药店这行业如何看待前景的，还望您指点一二，莽撞下手我怕比较难看，希望得到您的指点，谢谢[作揖]
答：医保卡如何变购物卡，药店如何变超市，临期药过期药的处理，药厂驻店人员推销能力，高价中成药比例，杂牌药的比例，忽悠中老年人买保健品的业务能力......这些细节都关乎利润

2019年7月28日 18:15 来自 微博 weibo.com
师傅，那现在政府这些工程修路敢不敢去做了？还有养猪业这块现在我们这边稳定了，计划十月复产，师傅，这俩项给些帮助建议[合掌][合掌][合掌][跪了][跪了][跪了]
答：路好修，就是按合同约定的钱款能不能如期如额回来的个问题，没有过硬的关系及做好舍弃合同外一部分利润的决心，通常不适合碰这种工程。养猪未来是比烧钱拼科学化养殖的规模产业，现在这种喂泔水吃垃圾，能把食物中的病毒一传十十传百的传统模式会逐渐淡出养殖业。

2019年7月28日 18:28 来自 微博 weibo.com
师傅，说到养猪，猪吃的饲料是豆粕，能说说农产品贸易以后的发展趋势吗，请师傅指点一二，感恩师傅。
答：取决于对美关系及外汇储备。饲料业酱油业等依赖豆粕的行业中九成五以上使用的都是进口转基因豆子，波动起来底层百姓吃肉的成本就倍增了。 ​​​​

2019年7月28日 19:17 来自 微博 weibo.com
那也就是说绝大部分人都在每天吃转基因了
答：亚美利加大部分加工食品都含了，比如儿童吃的品牌种类各异的膨化食品，货架上琳琅满目，看配料表，其实主料都用的是玉米，你觉得是转呢还是转呢还是转呢，笑。 ​​​​

2019年7月28日 19:38 来自 微博 weibo.com
师父，要是看配料表没多少零食是能买的，比如人造奶油什么的，可孩子会偷着在藏匿于学校食堂的小卖铺买
答：便宜呗，真要用动物奶油，三四线的面包房甜品店就得关门了，老人过生日一百块买一个脸盆那么大的蛋糕就不可能了，所以只能用肝脏无法代谢且会诱发各种心脑血管疾病的反式脂肪油了，反正消费者通常只看卖相和价格，没多少人认真读配料表，笑。

2019年7月28日 21:52 来自 微博 weibo.com
山人，人的下颚包着上颚是畸形么[汗]有矫正的必要么
答：不严重的话不需要矫正。反颌，相术学上称为地包天，是有钱富足的特征之一，笑。 ​​​​

2019年7月28日 22:13 来自 微博 weibo.com
相术学有什么百试百灵的说法吗[傻眼]
答：相术启蒙第一课通常是教学生人不可貌相这个道理，让其明白相术是术，不是道，这样开局境界上去了，才有资格学有所成点评众生。奇人异士都不是俗貌，以前讲过明星们那种大长腿其实是劳碌命，大众觉得漂亮的脸蛋，其人命格不一定好，很多还是贱相贱命，比普通人差多了，以前也提过，仙人是龟背鹤颈，都与常人想的不同，其他大富大贵的面相更是与今人想象的不同，今天影视剧里仙人都是昂首挺胸衣服飘啊飘自带电风扇效果。

2019年7月28日 22:22 来自 微博 weibo.com
老师啊电视上我看大脑壳们没啥异像啊，拉萨之虎还挺帅的，点解？
答：电视和现实中见到的有不同的，且是可以化妆的，你看到的只是想让你看到的，至于你说的，年轻时的视频还在，按医生的标准，那可是标准的龅牙啊，笑，相不孤论，配合其他特征，就是尊贵之相。 ​​​​

2019年7月28日 22:45 来自 微博 weibo.com
为啥追求信仰的女的比男的多啊？
答：亚美利加那位上任之初不就成立了一个圣经学习小组嘛，让股肱之臣多学习。中层男性多靠逻辑与理性在社会上建功立业，女性你见到的多，是因为女性多靠感性与直觉行事，这是女性性别上的优势，男性中如有这样的凤毛麟角，多会成为身居高位成为权势人物，平常你也接触不到啊，笑。


2019年7月29日 12:49 来自 微博 weibo.com
师尊，几百年前的皇家读的佛经啥样子，他们超渡时用啥，手抄线装本的吗？
答：黄金造经，置于亡灵牌位前，镇其灵，以求超拔，经书宝匣珠玉加起来重量有几十斤吧。 ​​​​
（注：配有照片，金光闪闪的佛经，左边露出手指。）

2019年7月29日 13:37 来自 微博 weibo.com
师父，能聊聊量子纠缠的本质吗？
答：本质就是拜物者用来解释世界本源的尝试又破产了。拜物者喜欢用自然科学研究的成果来指导自己的理论实践，学点作用力反作用力，就用一个巴掌拍不响来断案，这回连经典力学的普遍适用性也没了，上次是从猴子祖宗论衍生出优胜劣汰适者生存，淘汰劣等猴子嘛，杀的没有心理负担，世界大战满世界的杀。

2019年7月29日 15:01 来自 微博 weibo.com
师父现在所谓的大平层越来越多了，原来100平三室，现在250平也是三室，是潮流吗？
答：这样居住体验度更佳，帝都国奥村十年前就是130平米二居室的设计了，大客厅大采光孩子能在家骑童车，跑跑跳跳有空间，大平层未来是指面积约近1000平方的，一户二梯三梯，东南西北四面采光。国内有吸血蚊子，空气质量也不适合长期户外，大别野的院子不适合营造成法式花园或者美式放沙发及烤炉的，年轻业主在院子停留的时间很短，回屋看手机不出来是常态，地面不硬化的话院子通常就是中老年人农家乐风格，如果物业不给力，则业主纷纷养狗保平安，人畜依偎取暖，空置率高租金低的别野小区还会有各种会所过来安营扎寨，狗声妹妹声声声入耳，慢慢就鸡犬相闻了。中产圆了心中郊区大别野的种菜梦之后，通常会回归市区大平层。

2019年7月29日 18:02 来自 微博 weibo.com
我想挖个池子种荷花养养鱼，弄个亭子[笑]
答：挖鱼池和建亭子是入门级别野业主的两大心灵追求，但是比养几只鸡种两排大葱还是高级一些的......鱼池不是挖个坑就完事了，如果想自带清澈效果，安装水循环系统的池子挖的土方不比池子本身小，有的地区得安装厚重的地下过滤系统，不这样不能保证池子的含氧量及水体洁净，不这样就得配备吸泥机，定期给鱼打扫家务。业主新鲜一年后鱼池和亭子就处于闲置状态了，中午室内凉快不愿意出去，晚间凉快了也要走走路，蹲亭子里肉身招待蚊子精就太聊斋了，笑。

2019年7月29日 18:16 来自 微博 weibo.com
可以给亭子装上蚊帐行吗姑姑
答：再唱一首鸿雁，就回到了蒙古包大草原了...... ​​​​

2019年7月29日 18:42 来自 微博 weibo.com
那别养鱼了，养羊吧，以后还有新鲜羊肉吃
答：这要是被其他业主给拍照发群里最后还上地方报纸了，别野价格怎么着也得低个5%，其他业主搬离就剩自己缴物业费，服务下降环境进一步衰败，千万级别野跌个或者少涨个百万元，半辈子的羊钱都没了。帝都万柳万泉新新家园是海淀区标杆豪宅，自从十年前出现了保安把同事碎尸并把尸块堆到业主家门口勒索400多万现金后，老业主也就逐渐搬家了，小区也慢慢破败了。

2019年7月29日 19:02 来自 微博 weibo.com
根据我的经验，一般不至于发凶到这样吧，是土地不干净吗？
答：那一片以前是水产局的地，鱼塘和农田，农田还好，有的楼是建在鱼塘之上的，鱼塘本就阴，碰上有溺亡没超渡的情况......以前农村打口井，都要请先生选方位择时辰，打不好后代轻聋哑鳏寡都算轻的，更别说开鱼塘了，现代人不太讲究这些，笑。 ​​​​

2019年7月29日 19:34 来自 微博 weibo.com
师傅聊聊玄幻玄幻里郑和哥哥开航母战斗群去干啥去了？
答：找澳大利亚去了，那时候澳大利亚突然消失了，明军从亚细亚开到利未亚，绕一圈后停靠华国，华国在亚美利加，上古的先民居所，位置在现在扭腰，那时候华国与摩克沙国正在打仗，短暂停留后继续往北，走北极航线经野人国，野人国之后的去向已经不被世俗所知了。

2019年7月29日 20:08 来自 微博 weibo.com
老师zhangyy案为啥不判死刑啊，无期不服啊，哭。
答：这要是以凶杀案主角进来的，来，大哥请坐，快讲讲，是像电视记者说的那样吗，太狠了......这要是以奸杀虐待女性案件主角进来的，那就是监狱食物链最下端令人作呕之畜了，没人想听你那恶心的故事，男权社会最被鄙视的就是这种案犯了，人人可让其捡肥皂了，度日如年，爽的不要不要的，当然最痛苦的是精神折磨，狱中没有朋友，全是敌人。
（注：章莹颖，在美国交流学习期间遇害。）

2019年7月29日 20:21 来自 微博 weibo.com
都是犯案，怎么还有搞崇拜的
答：有人的地方就有社会，以前国内手上特定部位有茧的，一看就是劳改农场干小活的，用榔头砸石头的小活，不是出大力的，这属于半个大哥，手腕脚腕有疤痕的，那是上过死刑镣铐的，是大哥级的人物，放出来加入社团都有加分，有的一看手腕疤痕就免试了，阿里P8以上的待遇。 ​​​​

2019年7月29日 21:05 来自 微博 weibo.com
请教师尊：老人喜欢奥运森林公园，打算买国奥村大平层。但发觉户型大多是中间一个或两个卫生间，且结构也不允许改动。风水上是否有碍老人身体？如何弥补？多谢指教  顺颂夏安！
答：厕所在中间，这种户型俗称屎烧心，不利于老年人健康，当年奥运结束港商少有接盘，于是顺势给不讲究风水的国内关系户了，一万多两万块一平方米接的盘。

2019年7月29日 22:28 来自 微博 weibo.com
天尊安好，水* 缸的事上面在等啥呢，以静制动吗？
答：可以最大程度封锁宝岛海峡的罗刹s400已装船，前些日子买家一直在忙催单，卖家现已提前数月发货，买家等派件呢。 ​​​​


2019年7月30日 11:47 来自 微博 weibo.com
国外的陪审团制度是要民主点的吧？国内现有的制度来说判死刑是不是显得轻率了点？没有互相制衡的部门。
答：死刑存废一直是有争议的话题，各国的选择通常与本国经济发展程度相关，废除死刑的话会不会导致监狱数量的增加，建监狱的钱，养恶人的钱谁来出，解决杀人不偿命引发的社会问题的钱谁来出，是不是最后还是纳税人老百姓买单，这也是个现实的经济问题。

2019年7月30日 12:07 来自 微博 weibo.com
师父，咱们的快递很厉害了，为啥还要买毛子的？产能不足吗
答：很多姑娘说爱你爱的不要不要的付出一切在所不惜，结果关键时刻拉稀摆带，罗刹导货是在战场上真插实干过的，领导们用着放心，笑。 ​​​​

2019年7月30日 13:27 来自 微博 weibo.com
师父看了很多传统武术大师被打假，能再举例吗，有没有能打的啊？
答：打假打的是装模作样的大师，传统武术由于历史原因脱离实战很久了，侠以武犯禁，武术成为舞术是特定时期的社会需要，只教你如何赚钱，不教你如何花钱。举栗的话，比如母亲练内家拳的Donnie Yen，年轻时在亚美利加的帮派历练，就具备不弱的实战能力，只不过后来走了影视路线而已。

2019年7月30日 22:47 来自 微博 weibo.com
大师我娶不到媳妇主要是因为啥，没钱这点就不用说了，还有其他面相上的原因吗？
答：男人找不到媳妇的主要原因肯定是丑啊，要是长得像吴彦祖，相亲对象还问你啥经济状况学历爱好啊，文盲以上文化程度就行了。 ​​​​

2019年7月30日 23:33 来自 微博 weibo.com
大罗天上的大罗金仙爷爷 我给甜甜做的肚兜 您给看看怎么样
答：家长手上戴个串儿，脖上挂个坠儿，中式衣服蹬布鞋，手抓核桃揉一揉，就搭配成亲子装了，大师一家人......通常廉价料子的色牢度不太合格，褪色情况严重，脱落的染料里常有重金属，易对婴幼儿造成伤害。 ​​​​
（注：配有照片，红肚兜。）


2019年7月31日 13:19 来自 微博 weibo.com
去巴黎旅游回来很失望啊，法国不过如此？
答：游客去巴黎，相当于来帝都旅游去南锣鼓巷一样，没几个本地人，外地人忽悠外地人而已，法国的南部才是游客去之前头脑中想象的法国，淳朴又不失浪漫的异域风情。 ​​​​​​​​


2019年8月1日 09:06 来自 微博 weibo.com
师尊，男友坐没坐相，总在亲朋好友面前抖腿，说了好多次也没用，他说控制不住不过大脑，也很苦恼，咋办
答：相术上有男抖穷，女抖贱的说法，如他不信这个，下次他抖腿的时候，你就在他亲朋面前抖手，他既然不怕丢人你也别怕金森，笑。 ​​​​

2019年8月1日 22:10 来自 微博 weibo.com
男朋友读大学买啥车，我的底线是不能买撩妹的车，他的底线是必须V6以上发动机大排量，只要是肯定听我的，师尊啊V6发动机最不能撩妹的是啥车？
答：头又大lc76土鳖黄，六十万的车看起来也就是六千块的九手车，一线城市见多识广的土著妹都不一定能识别出来，对学生妹深藏功与名绰绰有余。 ​​​​

2019年8月1日 23:32 来自 微博 weibo.com
神啊，今天去超市買日用品，順便想搜羅一下零食，然後悲催的發現沒什麼可吃的[泪]。醬菜為嘛還要放味精？餅乾也有味精！估計就巧克力和糖果沒有味精了。超市的食品調味品基本都被化學品包圍了。水果和堅果也是一言難盡。[摊手]
答：从皮是食用部分的大樱桃到皮尖尖的榴莲，大部分都得泡药水保鲜运输，质量上来了价格也快白日飞升了吧，单纯比价格的大环境，普通商品谁贵谁先死啊，笑。


2019年8月2日 09:01 来自 微博 weibo.com
感恩师父，请您推荐一下洗菜机吧，算不算智商税呢，看视频洗肉都能洗出好多泡沫，有效果吗[允悲][合掌][合掌][合掌][合掌][合掌][合掌][合掌]
答：真要这样把家禽家畜低成本激素抗生素催肥，屠宰后把肉洗一下就达到无残留级别，那厂家早就统一世界市场技术输出了吧，别的不说，kfc以前被环保团体逼的不得不宣布2018年后在亚美利加境内停止使用抗生素鸡，真要有这技术卖给kfc多好，每年坐收几亿技术服务费专利费。用臭氧发生器来消毒这些肉类蔬菜会有致癌物质残留，安全性上不如加水就能跑的汽车，笑。

2019年8月2日 10:35 来自 微博 weibo.com
师父好，河南高速消失的奔驰可能是海市蜃楼吗？
答：自媒体加摄像头的时代，可难坏了专家们，笑。 ​​​​

2019年8月2日 11:08 来自 微博 weibo.com
就是摄像头像素不够，造成的拖影现象，那个新闻下面评论说了
答：摄像头全升级才几个钱，这种水平一辈子也就止步科员了，想更进一步的话，应该跟领导汇报路面材料老化产生大气光影折射现象，把专家们重达1吨的分析报告用起重机吊到领导面前，专家们的意见是，此种路面严重影响驾驶安全，应掘开重修，并每隔0.5米安装进口路灯，此种情况如再发生势必扰乱舆论，建议每隔0.5米就要安装汽车减速带......

2019年8月2日 11:34 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈哈，无语凝噎，每隔0.5米装个减速带这车还能开吗
答：那就看领导选择哪个套餐了，有国际最新研发的高科技纳米量子人工智能大数据减速带，肯定是世界最薄的，这个是可以写在合同里的，不影响驾乘舒适性，但是价格也是世界级的，每根的价格比传统减速带要贵很多......如果一切ok了，你就会看见当地美术学院的人工，一手拎着多乐士，一手拿着刷子，先大数据分析车流情况，没车经过的时候，再智能的去路上把减速带刷出来......
​​​​
2019年8月2日 11:42 来自 微博 weibo.com
还有更聪明的办法不[允悲]
答：那就更贵了，还可以给路面镀一层水性纳米膜，这是小姨子公司多年研发的专利成果，只需50毫升原液兑在洒水车里，沿路面喷洒，厚度只有0.005纳米，全透明，不信你自己用尺去量一下。

2019年8月2日 12:15 来自 微博 weibo.com
那现实的车到底哪去了？山人！
答：现在人们知道了UFO，其实飞机时代之前，人们热衷的是USO...... ​​​​

2019年8月2日 12:27 来自 微博 weibo.com
山师，那前几天的“2019OK”小行星擦肩而过是不是有人出手相救啊?为什么科普说的卫星监测技术现在很发达了，单单这颗小行星是在靠近地球很近的时候才发现的呢？
答：有的是想灭绝生物，有的是想偷取太阳的能源，各种目的的都有，人类没有自卫的能力，笑。


2019年8月3日 20:43 来自 微博 weibo.com
师父，您没有别的微博小号吧？有些人错认了师父？有人在模仿您的“笑”？
答：能在大号自由自在不刻意维护世外高神形象屡屡开车的，通常不需要用小号进行情绪宣泄说不方便说的话并“笑”来“笑”去......基本判断还是要有的嘛，笑。


2019年8月5日 06:15 来自 微博 weibo.com
山大，老家坟头的树忽然树梢发黄死了，这个有啥说法么？需要砍掉重新栽么？
答：枯木为丧病破败之兆，不利后代，以前的先生能根据树种及形态判断枯木的成因，比如有的是棺椁损毁树根进入先人身体，现代通常是祭拜时放炮，惊扰之故。


2019年8月6日 02:17 来自 微博 weibo.com
师尊，还是聊车吧，您懂农机吗，我在店里看促销呢，拖拉机会直接开进店展示吗，现代农业是不是要靠这些收割啊，您给打卦预测一下啥时候有现货呗，要等多久，祝好，愿平安。
答：已经用板车运进店里了 ​​​​

2019年8月6日 11:42 来自 微博 weibo.com
有个热搜，某韩国明星给粉丝道歉，看了下内容，因为他恋情曝光，看评论，说爱豆和演员不同，这个行业就是女友粉多，谈恋爱不适合，会掉粉[傻眼]哇偶，厉害，还有这种操作
答：跟掉粉关系不大，主要是有很多会自杀，这也是榴的华年轻时不婚的原因之一，当红男星敢结婚，歌影迷就敢跳江，笑。 ​​​​


2019年8月8日 00:41 来自 微博 weibo.com
师父，您说那儿是领袖留下来的棋子，那地方在领袖眼里啥地位啊？
答：红色队友认为那是乱地，总想一巴掌拍死，领袖认为那里都是自己人啊，当年最高建筑是以朴实著称的蟾宫，蟾宫宫主的船队不顾联合国禁运的决议，把各种你懂的往北面运，高丽半岛硬撼联合国军可不是只凭热血的。领袖走后，掌权者专门南下请教宫主，问领袖遗策，宫主说领袖一直致力于抵抗幽灵灭华的企图，后半生一直致力于开放，所谓开放其实就是指对某国开放，掌权者听后便开始划圈。

2019年8月8日 01:29 来自 微博 weibo.com
师父，可以聊聊封神演义吗？到底写了什么？为啥里面的神仙道人都似凡人，火气大，一言不合就打架
答：说明成书比较早。就如旧约里面神还会发怒，动不动就灭人全族，到了新约里就变慈祥了，发展到现在神应该是啥样呢，无欲无求是基础配置吧，脸最好是轻度面瘫，表情丰富的话容易掉粉，笑。 ​​​​

2019年8月8日 01:39 来自 微博 weibo.com
七夕失恋，求安慰
答：往好了想，下次再失恋，不就有经验了嘛，笑。 ​​​​

2019年8月8日 18:44 来自 微博 weibo.com
猴赛雷那里啥样了？看新闻一直在打架，战区的意思了，有啥秘密吗？
答：有维多利亚的秘密...... ​​​​
（注：配有照片3张，第一张香港高楼行人，旁边一楼招牌显示京华中心，第二张油炸串柜台，第三张高楼镜像图。实地亲去粉丝说：三个拍的地点都很靠近，第二张是街边小吃店，第三张碎花图案疑似人影，其实是橱里的广告牌。）


2019年8月9日 09:27 来自 微博 weibo.com
师父，经济不上行的话，社团会想什么办法增加收入？
答：陈浩南在铜锣湾，对业绩好的私企强制入股，对业绩差的小老板收保护费，笑。

2019年8月9日 10:08 来自 微博 weibo.com
师父，猴塞雷进行到哪步了，近一点的说？
答：不限流套餐取消，从签注收紧开始。


2019年8月12日 14:07 来自 微博 weibo.com
天尊您说地外生命体为啥会关注地球呢？
答：高等级文明在寻找信仰的源头。高等级文明的宗教经典里记载其智慧文明起源于地球，地球是离神最近的圣地，这里有人，人是神之血脉，人有一种被称为灵魂的东西，人可以侍奉神，人可以进入天堂清静世界。信仰团体取得对社会的绝对控制权后，通常便会踏上寻找地球之旅，对于他们中的一部分来说，地球也许只是个传说，是一个宗教符号，很多文明在寻找地球的漫长过程中因族群内部对立而放弃，很多文明在旅途中枯萎，很多发展到极致的拜物文明企图摧毁地球来消灭信仰团体，最后常以被化为星辰流浪宇宙而收场，有的全族献祭主动解体自己的星球化为无数碎块，期望部分碎块能因大机缘与地球相遇与神相会，很多濒临枯萎的星球在途径太阳时吸取其能源，以便能继续寻找地球之旅，大祭司们强调要有虔诚之心才能看到地球，神准许其看到其才能看到，否则即便擦肩而过也会视而不见......多少情侣执手弥留之际相约有缘地球再会，多少英雄长眠时同伴含泪发誓要找到地球绝不放弃，多少母亲抚摸着已逝的孩子垂泪呢喃，愿你承蒙恩典升往地球侍奉我主。神启，光耀亿劫。


2019年8月14日 13:31 来自 微博 weibo.com
师，水gang的事情？是不是改收官了。
答：预热而已。捉猫的时候70%的资金都是通过那里入境的，吃撑了难免傲慢，先断其财，谓之扬汤止沸，再毁其才，让年轻人外流，谓之釜底抽薪，之后便开始合围，只留一道缝，给其每年出口配额，廉价商品配额制，赚取有限外汇，维持在让其吃不饱也饿不死的状态，以打消其鱼死网破奋力一搏的决心......

2019年8月14日 14:08 来自 微博 weibo.com
师傅兄安附近的钢筋水泥能升值吗？
答：没钱后，白洋淀尼亚便泡汤了，笑。 ​​​​

2019年8月14日 14:36 来自 微博 weibo.com
水缸的工作机会和教育资源还值得内地才俊去争取吗？有朋友考虑从帝都跳槽到水缸金融机构，并举家迁移，值得这么一搏吗？还是在帝都按兵不动更好？
答：都是好地方，主要是气候，湿度温度适应就行。水缸是领袖呵护过的地方，怎会袖手，耐心是......笑。 ​​​​​​​​


2019年8月15日 09:26 来自 微博 weibo.com
师父，上海自贸区新区能代替水港吗？前景怎么样？
答：想的有点多了，敢学水缸自由汇兑，阿拉就敢五折抛售佘山别野转账海外，笑。 ​​​​


2019年8月15日 19:01 来自 微博 weibo.com
师父京A8那个劳斯莱斯堵医院大门的那个怎么看啊，京A8很厉害吗？
答：京A81 82 还行，再往后87 88都没啥 可能是侍卫厨师保洁的自用牌照 以前市场化花钱就能买个京A87 88。 这种牌照帝都开意义也不算很大，出京用这种牌照领导也嫌麻烦，地方也怕哪位领导来自己不知道啊，在高速路口很艺术很委婉的拦下来京A8打听一下这是哪位来视察也是常态。帝都公立医院特别是妇产医院的保安啥牌照没见过，这种牌照配个闹迪老A6红旗及国产品牌车才有点意思，配劳死累死大概率是小老板家眷，想在保安这儿找个特权行个方便失败，后面排队车里孕妇肚子里有多少根红苗正红色DNA，人家都老实排队呢，当这里是老家商品房壕宅小区保安随便打骂呢，笑。

2019年8月15日 19:58 来自 微博 weibo.com
师父，前男友开路虎揽胜约我吃饭，和我炫耀说花150万买的，我一点感觉都没有，男人怎么变成这样了？
答：去广东村里提车的话，三十万落地，得被交警摁住五次才能凑成150万，老交警查车优先照顾的对象，扫街时碰到揽胜就查查套牌，总能有意外惊喜，十辆车里差不多有五辆是问题车，什么走私啊拼装啊......

2019年8月15日 20:22 来自 微博 weibo.com
微博钱包是系统自动关注的，需要博主手动取消关注，请不要往里打钱，以后再有自动关注钱包的情况，粉丝留言私信告之及互相提醒不要往里转钱。

2019年8月15日 23:11 来自 微博 weibo.com
天尊，我们保安岗亭截了一抱小孩的女的，怀疑是人贩子，她说没证件，也确实没人随时携带证件，我们哪有执法权啊，不可能留太长时间，要是报警搞出乌龙我们就该有人失业了，我们该报警吗？怎么判断是不是亲生的，电视剧里说两个人拉扯孩子，怕孩子疼最先放手的那个就是亲妈，可以这么操作一下吗？
答：她愿意自证的话，让其打开手机，你们看看有没有日常拍娃的视频和照片，笑。


2019年8月16日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父如何看爱泼斯坦案，怎么就离奇死亡了呢？
答：涉及小女娈童之事，不死的话宗教贵族圈就要震动了。古时3岁以下称黄女，黄毛丫头，4岁到17岁称为小女，小女子无以为报，唯有以身，哦不，唯有以花呗账单相许，到18岁就不能自称小女子了，18岁称中女，中年妇女是也......古时小女用来奉献给神及僧侣，禁止男童，而后世贵族权势阶层则以长相女性化的男童为用，后来则是不论性别的，妖童媛女，荡舟心许，近世扶桑开化阶段扩展到了武士阶层，清代就开始普及化了，郑板桥一辈子的卖画钱都用来养男童了，......工业化后全球扩张世界大战，劳动力不足，社会以培养厂弟厂妹及中产阶级为务，上层的这些需求要通过中介来获取，爱泼斯坦有不少岛屿专门用来提供离岸服务，其掌握大量能引发世界大战宗教大战级别的隐私绯闻，既已曝光于公众，把其服务群体至于舆论险境，当然不会再给其在世俗司法系统内开口说话的机会，在世界上号称安保最发达的所谓民主灯塔国的监狱里勒断其舌骨及脖子，最有威慑力的警示。

2019年8月16日 12:52 来自 微博 weibo.com
师尊，为何会有这种癖好，正常么？
答：你的行为也有可能被外人认为是癖好。比如18岁红教里的中女去白佬那里开眼看世界，路边偶遇一可爱的洋娃娃，18年里第一次见到活的大眼萌，情难自禁去摸摸孩子的头再捏捏脸，这种行为被其身边的父母诉到法院，性骚扰判个几年也不稀奇，这是女童还好说，要是陌生中年男性去摸男童的头，家长喝多了怒气上头直接拔枪的都有，笑。

2019年8月16日 13:25 来自 微博 weibo.com
师父，正在和婆婆讨论现在的医生尤其是好医生怎么那么少，讨论源于患者控诉江西某附医院某医生滥用支架的一个视频，想到您以前对支架的态度。。。婆婆认为是医患关系引起的，我认为是医德败坏和环境造成病人越来越多供不应求造成的。请问师父，十八线以后得医疗环境能得到改善吗？
答：古代是懂道术之人为百姓看病，所谓悬壶济世，西方也是教会把持，以前没有护士只有修女服务病患，本质上是服务于信众的一个慈善机构。理解不了这些，把其纯商业化运营，靠工资奖金利益驱动是不行的，有牺牲奉献服务精神的医护人员才会闪现神性的光辉，才能帮助病人战胜病魔。

2019年8月16日 13:53 来自 微博 weibo.com
那个李掌柜的发言了，咋解毒？
答：连沉默的自由都没有，笑。 ​​​​

2019年8月16日 22:47 来自 微博 weibo.com
师父晚上好，劳斯莱斯堵救护车通道，怎么看这个社会啊，感觉负能量好多。
答：也有正能量啊，说明壕车车主也无法过上理想中的生活啊，关键时刻还不是得放下优雅和咱草根对吼嘛，笑。物质享受当然能带给人以愉悦，只是这种愉悦转瞬即逝，内心的平静灵魂的安息卸下一身疲惫的喜悦，外求是求不到的，内求虽然缥缈，但是方向对了就不怕路远，笑。

2019年8月17日 20:27 来自 微博 weibo.com
蛇大师咋回事，是有真本事吗？
答：自幼顽劣，驱鬼吓唬相邻，上山下乡也不好好干活，说是请男知青吃红烧肉，结果大家吃到嘴里发现都是树叶变的，还经常变没女知青的裤子，后来野心比胆子大，涉了低铁`刘的案子......大师的朋友圈足够惊诧到普通百姓，不适合再开口说话了，于是死了的大师才是好大师，笑。
（注：王林，气功表演者，有特异功能。）

2019年8月17日 20:51 来自 微博 weibo.com
师父，这样的人才是始皇坑杀的术士吧？
答：术士也是社会多元化的体现，坑杀的是类似于传销p2p跑路致人家破人亡的罪大恶极之徒，不坑杀也要被老百姓拿石头砸了，真要把大师坑了能让儒生口诛笔伐愤恨几年前吗，笑。 ​​​​

2019年8月17日 21:21 来自 微博 weibo.com
师傅您说，他既然有一些本领，干嘛还事权贵呢
答：谁事谁呢，笑。在权贵出版物里权臣当然是大师的后台，但到底谁才是谁的靠山呢，也许没有大师，所谓明星也许现在还在KTV里卖艺呢，所谓领导也许当年升职无望决定下海现在在地铁口三蹦子拉客养家呢。 ​​​​

2019年8月17日 22:13 来自 微博 weibo.com
上天赐予的神通不用在正地方上可真是浪费啊！多少人梦寐以求的呢 可惜了哎
答：大师睡醒柔柔眼睛，对早已在地上匍匐多时的徒弟说，我去东洋坐的火车很快啊，咱这怎么这么慢，你去弄快一些，对另一个说，我不会用电脑，你把电脑能做的事都搬到手机上来吧，对了，还有你师弟孝敬的那张公交卡，你小师娘一刷卡就听见，滴，老淫卡......这不行啊，你们去把师弟埋了清理下门户吧。


2019年8月19日 10:21 来自 微博 weibo.com
师父咋看国泰航空对水港的事情啊，为啥要让他们管理层整改啊？
答：避免嫁灰机给阿拉厨房三件套来那么一下引发的世界经济大崩溃，笑。 ​​​​

2019年8月19日 11:22 来自 微博 weibo.com
山人，说下最近那个深圳政策?
答：参考哏的滨海新区，当年计划打造成为北方浦东，笑。 ​​​​

2019年8月19日 11:58 来自 微博 weibo.com
师父那帝都和阿拉咋成功的，聊聊风水意外的因素，借鉴一下，嘿嘿。
答：魔都有洋大，帝都有清华北大胆子大。人才是根本，笑。

2019年8月19日 13:23 来自 微博 weibo.com
男神你说孙悟空都能大闹天空了，为啥到了地上对付妖精却很吃力，还要去搬救兵找帮手
答：大闹天宫是折腾公务人员，没休假的恰好赶上了便陪其下场走两圈，犯不着拼死拼活的，下凡旅游带个奶白御弟还偏挑小路走，相当于钓鱼执法+掀个体户煎饼摊，大哥身后还有一帮小弟要养呢，断其生计不拼老命才怪。


2019年8月21日 01:15 来自 微博 weibo.com
北京那边没车真心不方便，晚点回去都没车位
答：幅员辽阔之地学水港扶桑大力发展公共交通的恶果会逐步显现，千万级豪车堵在路上一个小时的车辆折旧费用就成百上千，损失的智力决策成本更难以用金钱来衡量，想每天缴纳100元拥堵费换早到家半小时而不可得的大环境下培养的是民众的平均意识而非平等主义意识，笑。

2019年8月21日 02:17 来自 微博 weibo.com
师父，猜男孩时代的路至少是20车道，对么？
答：孩子过路口如果东张西望一慢二看三通过是要对监护人进行批评教育的，孩子在国之街道里享有奔跑跳跃的自由，空天地三路交通路规划设计及规章赏罚都以保障孩子能蹦跳玩耍着过路口为出发点，在男孩父亲时代如有行人过路被撞亡事件发生，则举国哀悼停止一切娱乐活动，全国的交通官员都必须牢记逝者名字，每年有默写逝者名字及事故原因的考核问卷，男孩时代已经少有交通死亡事故了。如果民众不能在自己的国里享有出行安全，还要国作甚，在家里宅着岂不是更好，笑。


2019年8月24日 23:16 来自 微博 weibo.com
师父安康，请问大片复仇者联盟讲的啥，傻娃年纪太大，看不太懂。
答：外国妖怪大战外星计生委 ​​​​

2019年8月24日 23:30 来自 微博 weibo.com
最让我感动的是奇异博士伸出代表只有一次机会的手指，钢铁侠便义无反顾的带上手套自我牺牲了，博士伸出手指时的瞬间让人泪目，这个镜头堪称经典，当时怎么想到呀，神来之笔，有啥幕后故事吗，代表啥？
答：提醒一亿美元片酬都给你了，赶紧的吧...... ​​​​

2019年8月24日 23:45 来自 微博 weibo.com
师尊，今天看新闻，汽车提出禁燃计划了，新能源真的这么快就替代汽柴油么?
答：跟新能源关系不大，减少对外石油依赖，有事的时候，石油得供应拖拉机窜天猴，民用车烧电。


2019年8月25日 12:36 来自 微博 weibo.com
师尊好，亚美利加大统领购岛的意图是什？[跪了][跪了][跪了]
答：普丁弄回了克里米亚，天朝基建狂魔般在南海填出了一个又一个岛，大统领家祖传搞房地产的，看着心里不是滋味啊，笑。 ​​​​

2019年8月25日 12:56 来自 微博 weibo.com
但是格陵兰岛好像很大的样子，能成功吗
答：这就得看c唉诶的祖传手艺剩下多少了，什么煽动公投啊，支持反对派啊，民主自由啊......总之是门技术活儿，笑。


2019年8月27日 23:34 来自 微博 weibo.com
80、90后的诶剪特不搞创新吗？全靠祖传手艺吗？
答：创新很难的，这边零零后都开始炒鞋了，笑。 ​​​​

2019年8月28日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父，吊顶的灯突然不亮了，请问就这样不管放着，会不会影响风水？
答：在古代风水学理论中，给内屋加假天花板被称为裁屋，用来压制或调节人气，商业装修中可以用此调节内屋高度来获得期望的客源，居家内屋客厅加假天花板，属于自裁，根据颜色高度面积的不同会裁走不同的东西，总体上不算是一种好风水的装修，更糟的是很多家庭在其四外圈做了突出处理，只为能把一个个照明射灯内嵌，这样又人为的做了一圈梁，梁下再摆个沙发椅子什么的，人被梁压，久而久之运势就衰弱了，各种问题接踵而至。


2019年8月28日 19:41 来自 微博 weibo.com
师父大人啊，大门是外开还是内开啊？
答：看具体场合及需求了，宅门在风水上起纳气的作用，是进气的门户，财气人气由门而入，所以通常是朝屋内推的。有点诗词造诣的当听过僧推月下门还是僧敲月下门的推敲故事，书不能白读啊，得看出古人推门而进的生活场景，宅门很少有向外开的，笑。

2019年8月28日 23:04 来自 微博 weibo.com
为什么故事里是“僧敲月下门”呢，还是觉得“僧推月下门”比较合情理呀
答：诗人当时还未还俗，月夜不带司机秘书啥的去拜访一个叫李凝的年轻和尚后写下这首诗......白天看到韩愈出门的仪仗车马便开始拦车吟诗，韩愈是组织部一把手啊，有选才之责，当然要see see了，韩觉得还是用敲比较好，用推嘛，你这是进自己家门啊，你们关系有这么好吗，孤男寡肉的大晚上不睡觉......

2019年8月28日 23:38 来自 微博 weibo.com
月夜去拜访，有什么特殊含义么？
答：当时僧人午后限行，不许外出了，诗人说我不但闯限行了，还是晚上出去的，咋的吧，这份豪情配这份才气，算不算人才吧，组织部一哥说你这人有意思，要不还俗吧，组织部一哥亲自为其改诗，这是要飞黄腾达啊，无奈还俗后科举屡试不中，领导也没办法。没关系，大白天戴草帽骑马横在街上拦下首都市委一把手的车队后，开始吟诗，这又不是有察人举荐职责的组织部门，于是直接被首都大领导拘留一天，出来后觉得思路没问题，只是对象没搞对，有一天终于拦成功了皇帝的车队，为其吟诗，皇帝一行人都蒙逼了，咱大唐还出这种人才呢？这要是驳其兴致指不定被大臣们骂成啥样呢，一打听这位还是有前科的，专业拦人玩偶遇的，得了，惹不起，赶紧回宫，撤，快撤......随后赶紧从内廷颁旨为其安排了远离长安的一个职位。当时名噪一时的苦吟诗人，开创苦吟派，遇到不顺心便当街当众吟诗的老祖，笑。


2019年8月29日 12:48 来自 微博 weibo.com
僧人为啥午后限行啊？
答：僧人住5A级旅游景点里的山景大独栋，网约车爬不上来，早晨下山进城办事要中午才能腿儿回来，这要是中午出门，再回来就得摸黑爬山了，怕细皮嫩肉的小师傅刚躲过山下的母老虎，转眼便折在山中公老虎这里，笑。

2019年8月29日 13:28 来自 微博 weibo.com
再说说装修吧，窗帘有啥讲究？
答：现在窗帘加工工艺中定型除皱等步骤会对布料有化学污染，悬挂前要洗。卧室的窗帘要么全拉开，要么全拉上，要么就拉一半，卧室窗帘尤为忌讳拉不严留一道缝，阳光进来形成刀光箭煞，切割中伤在床上睡卧之人，对小朋友和老人的损害尤为明显。

2019年8月29日 20:58 来自 微博 weibo.com
那选床有什么讲究，板材好还是实木好，喜欢欧式但是没有实木的啊？
答：有的，国外也讲究实木，好东西通常不摆在普通消费者常去的场所展示，所以给消费者留下了国外没有实木床实木家具的印象，实木雕花上色做旧工艺繁复费时费力，好一些的品牌床起步得100多万吧，把预算放宽到300多万，无论是实木还是板材床都大概率能选到二线品牌厂商的精品，如果有1500万以上的预算可以选到一些设计比较好的大牌西式实木床。

2019年8月29日 21:45 来自 微博 weibo.com
咋这么贵呢？啥木头的啊？设计为啥能提高这么多价格啊？
答：齐白石就是木工出身，给人做家具的，现在其画作有的一幅都值9个亿了，这种级别的现在找不到，逊色些的国际上也是有的，来参与设计定制并亲自给床雕个花啥的，给个百八十万的辛苦费也不算特离谱，终端售价就上去了，一些公司也做奢侈品家具。很多大家族传家的床榻比四五千万的外国床要贵气很多，子孙不识货，从大杂院搬楼房时嫌碍事都扔了，捡废品的劈开当柴烧了，笑。

2019年8月29日 22:49 来自 微博 weibo.com
师尊我要气晕了，老公在纽西兰买了一块地说是要自建房，我今年过去一看这块地是等腰梯形，我晕，咱老祖宗盖房都得是盖方方正正的吧，这算不算被中介给骗了，还有解吗？
答：等腰梯形上下两条边平行，把最短的那个边作为大门的方向，门是进气口，起纳气的作用，因为土地是梯形，入户后室内可以用玻璃或造型玻璃窗调节视觉效果，具体跟建商设计师商量，房子可以略微不方正，目的是要让人有越往里面走越开阔敞亮的感觉，给人以别有洞天之感，古人称之为布袋招财局，梯形的长边如果开门入户，则口袋扎不上，有气散不聚之象，入户之后感官上路越走越窄，有困顿之忧。古人建房都是因势利导，因地制宜，房屋与地势地形相协调，这是天人合一观念在建房中的体现，笑。


2019年8月30日 12:51 来自 微博 weibo.com
亚马逊大火怎么看都像是人为的，不但不救还拒绝援助，草根看不明白，为啥啊？
答：为草根呗，种大豆的地这不是就有了吗，人活着怎么跪拜怎么虔诚都不为过，以前人类都自问自己如此卑微配活在世上吗，现在自命不凡觉得命运对不起自己，笑。 ​​​​


2019年8月31日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父，我们公司的英国老板特信风水，感觉比我们还专业啊，很有趣啊。
答：上层贵族们的家学渊源。咱国人很熟悉的丘吉尔首相，其家的祖宅blenheim palace布伦海姆宫就是满清时期花重金请的风水师去选址营造的，阳宅如此，阴宅也是，为其先祖寻龙点穴选定家族墓地，俗称祖坟，后世出了宰相丘吉尔，笑。 ​​​​

2019年9月2日 09:01 来自 微博 weibo.com
山人，现在小学生中男女比例严重失衡，8比2
答：比例有些失衡，但也不至于这样，样本太小得出的结论，笑。从幼儿园来说，普惠性质的公立园和廉价私立园通常男娃多，一线城市贵族幼儿园有的男女比例能达到2比8，女娃多，笑。王朝的一段时期内，通常是穷人儿子多，富人闺女多，各君主制国家皇族的内务府都在操心男性子嗣问题，皇室生儿子不容易，到后期连女儿也生不出来，自然绝育。

2019年9月2日 21:43 来自 微博 weibo.com
师父古代重农抑商还有啥课本上没有的原因啊，讲讲以前的民俗？
答：比如古时一个创业型企业老板打擦边球把自己弄进去后，主动扛下全部事情，没有殃及员工，二十名员工各奔东西进其他企业打工，有的一天打两三份工，多赚钱就能照顾好老板家人，这一照顾就是数年，几年后老板出来，老员工一个不少都回来了，把这几年赚的钱都给了老板继续创业，后来这个企业成了当时的地表最强企业。商事成于忠事，严重威胁了文官集团，笑。

2019年9月2日 22:22 来自 微博 weibo.com
师父，莫大妈为什么让绿教难民来日耳曼？理解不了，这是要逼元首满血复活吗
答：元首可是通过民主程序选上去的，支持率非常高，民选不等于好的，笑。从物质实用利益角度来讲，难民哪是说当就当的，一般都是当地的医生律师老板专家学者等工薪及以上阶层，穷人哪有实力跨国旅游啊，通常留在当地当刀俎或鱼肉了。难民问题短期带来社会矛盾加剧，中期看是还是能补充相对高素质的轻壮人力资源的，发达国家的低生育率的现实在那里摆着呢，现用针给床头柜里的碧云涛扎洞毕竟还是太慢，笑。

2019年9月2日 23:51 来自 微博 weibo.com
山爸，解决生育率问题我有一策。长期策略我们尽可能把国内华夏的人往境外移民，同化外国，增加我们自己人。短期策略，放开乌克兰等地女人入籍，弥补底层男性女人少的现状，他们生育欲望强。您说这方法可行不？
答：让半大的孩子不工作不生育坐在教室里盯着黑板苦练四眼神功，神功大成的时候不反哺社会反而鼓励其移民，把消耗社会资源种的嫩韭割下来放在邻居车后备箱里，挥一挥手，带回家包饺子去吧，加点鸡蛋，好吃，吃完再来，天天都有......底层男性女人少≠底层女人总数少，女人是人，人是会流动的，乌克兰女人放进来是会下乡精准扶贫呢还是大城市吃着火锅唱着歌好姐们干了这一缸呢，到时候底层依旧娱乐靠手，中产后代开始混血，笑。


2019年9月3日 13:38 来自 微博 weibo.com
师尊，您对Pentecostal怎么看？
答：说灵言被认为是信众被圣灵充满身体，圣灵降临，荣耀并见证神迹。亚美利加的艾格妮斯·欧兹曼是经现代各耶教团体认证的第一个在现代开始说灵言的信众，1901年欧兹曼在教会祈祷时，突然开始说汉语，三天不能讲英语，身边其他信众陆续开始说汉语...... ​​​​
（注：五旬节、圣灵降临节。）


2019年9月5日 23:42 来自 微博 weibo.com
咳，想知道高一层级的大师看待世界与我们有啥不一样啊，是不是出行坐卧都有讲究啊，我们老板意大利人，从香港请风水师来改造办公室，意大利人也讲究风水吗？
答：意大利地处欧洲大陆南部，是离宫，属火，法拉利以赤红色车身为经典，车标为马，而马属火，这一套配色配饰下来，你说他们不懂风水，反正大师们是不信的，笑。


2019年9月6日 22:46 来自 微博 weibo.com
师父，能聊聊国家的科学吗，什么是弯道超车？
答：科学树的突破是没有指向性的，集国家之力投钱投人才干掉瑞士表，做到极致也就是步扶桑电子表兴衰的后尘，做到了比机械表更精准更便宜重量更轻还免保养，两者明争暗斗划分市场时，手机突然出现，把两者给一锅端了，现在手表可以忘戴，但手机必须要揣......还是那句积土成山，风雨兴焉，积水成渊，蛟龙生焉，上位者着眼点应是大的社会环境与氛围。


2019年9月8日 00:18 来自 微博 weibo.com
扶桑和钟表国没派狙击手暗杀手机发明人吗？
答：手机刚出来时还是薇薇草的样貌，没什么杀气，笑。那时潮人兜里都得多揣一块电池，聊的正热呢，如果突然听见对方喊 薇？薇？草......就意味着要没电自动关机了。当表用总看费电，操作不当比如电池换晚了时间就重回默认值了。 ​​​​


2019年9月9日 01:17 来自 微博 weibo.com
山人，想谈恋爱了，是好还是不好啊？七夕的时候许愿，想谈恋爱，认认真真的喜欢一个人，希望对方也是一样的。
答：恋爱就两个字，至少也要深入思考一些，所谓恋爱，是以自己喜欢的方式去喜欢别人呢，还是以他喜欢的方式去爱他啊。前者倾向于索取，什么需要家的温暖啊一个可以依靠的肩膀啊......有些概念双方达成了共识，但各自有各自的理解，比如期待两个人相互鼓励共度余生，其实是说对方得高频鼓励表扬自己，至于自己是否鼓励对方，看情况吧，就他那天天总打击自己24小时负能量输出，自己不怼回去已经仁至义尽了，还鼓励他......后者则倾向于付出和牺牲，不过这都2019年了，男女平等，男人得有点觉悟吧，宁可插兄弟两肋一西瓜刀，也得把老娘我照顾好啊，电影电视剧小说里无数桥段可以证明这种观念的先进性正确性啊。看着枕边已鼾声如雷的猪队友，感慨老娘这辈子算是认命放弃挣扎了，祈祷孩子可千万别遗传他......现代社会，精英女性被恋爱精准营销后，要么变成了老爷们，要么变成了会生孩子的老爷们，笑。

2019年9月9日 01:58 来自 微博 weibo.com
请举例说明啥叫对方喜欢的方式？
答：对于男生，人家女生说得县里有套房才能结婚，要不对家里人对闺蜜朋友圈无法胶带，男人说你不识货啊，我这种骨骼清奇之人在小说里肯定不出三章就已坠下山崖被省级干部救下逼我娶其独生女......对于女生，人家男生已经娶你多年，你坐上车依旧一脸严肃的对其强调，开车不摸腿摸腿不开车......

2019年9月9日 11:08 来自 微博 weibo.com
师父抗战啥样啊，电视剧感觉拍的都没谱了，远征军呢？
答：扶桑为修工事地堡强征民夫民妇，事后因为保密需要，以打疫苗为名，把其全部注射死，坚固工事不远处，常现千人坑。到1944年，华夏一些地区的抵抗军已经征不到16岁以上兵源了，许多万人规模的战役，主力是8到13岁的男童和女童。
（注：配有照片，娃娃兵陈有礼。）

2019年9月9日 11:53 来自 微博 weibo.com
八到十三岁的小孩懂什么是战争和死亡吗……
答：大规模战争来临时哪有不受波及者，哪有多余的口粮让孩子茁壮成长。与其被动失眠，不如主动熬夜，笑。 ​​​​

2019年9月9日 12:23 来自 微博 weibo.com
以前抗战的时候，出家人都在干啥。有没有像王重阳以及他的徒弟们一样，无心修道下山救国去了。
答：抗战前，出家人选中一个体育老师，资助其去德国大学学习哲学，在德国被捕并没收护照后，由亚美利加的信众团体出资保释捞人，送到红色罗刹的高等学府学习唯物论及辩证法，合格后再送进武装训练营里学习爆炸物制作技术，学成后归国......笑。
（注：朱德元帅。）

2019年9月10日 15:15 来自 微博 weibo.com
师父怎么看待华夏崛起？
答：以千年的眼光来看，所谓落后不过是因满清这个庞然大物解体后一百多年的战乱导致的国力暂时性衰退，现在只不过是重回世界第一而已。阳春白雪的说法是天朝上国依旧得神恩宠，下里巴人通俗易懂的说就是你大爷依旧是你大爷，笑。 ​​​​

2019年9月10日 20:18 来自 微博 weibo.com
好久没说长安了，唐代八水绕长安，百姓商人都啥样的，过得富足吗？物价高吗？
答：古人饮食比现在考究，大量食用面食的话，得配醋才好消化，要不容易过敏和积食，长安城里有不少老字号的醋店，主营秦汉时期的陈醋，几百年的陈酿，有米醋，果醋，花醋......过百年的醋就接近糖浆状或固体，店家各有各的秘方保鲜，比如有的就会每年兑入相隔几年的醋，稀释并熬煮，家族几百年持续酿造，品质就是家族繁衍的物质基础，消费者从不担心质量。售卖时，店家用类似于现在咖啡勺大小的黄金匙很有仪式感的为顾客盛到碟子里，或装进食盒酢盅让仆从送货上门，一匙醋大约相当于现在1万美元购买力的价格吧，入口后有血脉通畅毛孔舒泰之感，酸的厚重很是舒服，而百年左右的廉价醋长安人通常不吃，这种醋产量相对较高，可以出口到国外，由阿拉伯及西域商人贩运到世界各地，这种原浆通常会二次三次稀释后贩卖，而那种流动性好的水状陈醋一般用于调配牲口饲料或者医疗外用，人吃了胃受不了，笑。夫妻俩在长安城弄个门面房卖个酒卖个醋啥的，一年赚个相当于百万美元购买力的利润还是有的。


2019年9月11日 11:37 来自 微博 weibo.com
师尊，当年长安城里的房屋装修是啥样的，精装修啥样？
答：主体结构建成后，会有路径规划师，观察人们每天在房子内的行动路线，以确定家私的摆放，进门后是习惯在门口更衣，还是先逗弄下游鱼，还是习惯先泡一下室内温泉，衣帽架放置的位置因此不同，是左脚还是右脚先迈进门，落地的触感想要什么样的，地面砖材板材也不同，平均抬脚高度是多少，门槛不能绊到住户；之后是量风博士，你是怕冷还是怕热，在家里穿什么样的衣服，天热会不会裸身，根据住户的习惯，设计风速风量，比如纳凉时，适宜的凉风应该是如同身边有人喘气吹到自己身上，这样的风力最舒服；光影博士，房屋要有足够的暖色照明，灯烛的数量与位置，色温色调都要做到适宜，夏天要清凉，冬日要温暖，早晨光照要正气清澈生机勃勃，夕阳要让屋子院子温馨祥和；之后香博士进场，一进门想闻凛冽清冷的草香，还是想要花香，要不要用花草搭配出少女的体香，让冷淡的老公一进门就把已到嘴边闯王今晚不纳粮的话噎回去；除尘博士，古时总体来讲没什么灰尘，但是还是有一些的，博士会在屋顶特定位置垂一个倒置的莲花来盛灰尘，屋里的灰尘通过除尘博士对空气流动的设计规划，大部分最终都会集中落于屋顶的莲花里，每年特定日子上房把莲花里的灰尘倾倒打扫干净就行......

2019年9月11日 17:21 来自 微博 weibo.com
那令人向往的长安为何会被灭了呢？
答：抛弃信仰了呗，笑。把众生平等理解为众生一样，再发展出各种理论，比如快乐守恒定律，穷人为啥穷啊，因为被剥削了你的快乐和女盆友都被富人拿走了，富人为啥富啊，因为全靠剥削穷人，发展下去穷人感觉自己血海深仇在肩，富二代也不耻继承祖辈的剥削事业，混吃等死总不犯法吧，于是社会开始倒退，人们开始比穷比惨，越穷越惨越光荣，什么儒教的君子固穷啊等等都是这种思维的体现，于是先进的科技失去传承，高大恢弘的建筑倒塌，这些都叫奇技淫巧，学这干啥，子曰君子要务本，种地是正事，躺着赚钱那叫剥削，以面朝黄土背朝天为荣，以加班加点为勤劳的象征，于是劳动生产效率=劳动时间，提高劳动生产率的方法是延长劳动时间，于是就众生皆苦了，笑。

2019年9月11日 17:51 来自 微博 weibo.com
师父，他们从1600年前的古罗马遗址，挖出了块吉姆在这里的石头。
答：这又难坏专家们了，该怎么编呢，还是简体字，笑。 ​​​​
（附：新闻报道：1600年前古罗马珍品出土 疑刻简体汉字引惊叹。在英国西伯克郡的一个小村庄，挖掘出一幅相当珍贵的古罗马马赛克作品，该同类型作品目前世界上仅有3件，因此考古学家将其誉为50年来英国最令人兴奋的发现之一。然而，挖掘出土的千年文物中，却发现疑似写著简体中文“吉姆在这里”的石块，引发考古界关注。）


2019年9月12日 00:23 来自 微博 weibo.com
山神，闺女在写作业，脑袋控制不住的离书桌近，她妈屡次劝说后爆炸，有啥好的方法不？让孩子脑袋自己控制着别离书桌太近？
答：古人哪有单独坐椅子学习的，小腿长期下垂，气机下降不循环，气就散了，要么抖来抖去，要么双腿搭桌子上过老板瘾，你看学前班小孩子坐椅子上半天课跟上刑似的，抓肝挠肺的不舒服。椅子得与脚踏配套坐起来才不伤身体，给孩子脚下弄个东西踩着吧，脚有踩踏着力，坐者身姿自然挺拔，椅子才能发挥倚靠的功能，否则就是个大号凳子。


2019年9月13日 00:15 来自 微博 weibo.com
中秋聊月吧，我在扶桑过中秋，扶桑有啥和月亮有关的故事，师尊。
答：史学界认为珍珠港是二战的转折点，神学界不这样认为，笑，扶桑怎么也没想到，直到二战结束，都没在东北挖出石油。到1944年，扶桑连用于新飞行员训练的燃油都无法保障，老手打光了，新手从一个基地飞到另一个基地，都能坠海二三成。如果东北挖出石油，则亚美利加对其的钢铁石油禁运则名存实亡，太平洋战争的结果，纳帕清酒、奇诺岗雪花牛、硅谷hot......东海岸扭腰没有了，扭柏林有的，波士顿帝国大学联盟......东北在红朝建国10周年庆典前出油了，挖出石油的地方原名萨尔图，现在称之为大庆。萨尔图，翻译为汉语，月亮升起的地方。

2019年9月13日 22:27 来自 微博 weibo.com
“纳帕清酒、奇诺岗雪花牛、硅谷hot......东海岸扭腰没有了，扭柏林有的，波士顿帝国大学联盟......”大美帝咋了？
答：中部无人区慢慢成为抵抗军的活跃地带，东部的扭柏林和西部扶桑加州县共同制造的无人区。抵抗军准备在那谁130岁这年进行刺杀，失败，两个超级大国爆发世界大战，那谁面临失败，计划实施炸月计划，炸碎部分月球，进而破坏地球的生态系统，这样能从根本上摧毁太空生存能力相对落后的敌国，这是让地球死亡的计划，把其变为人造空间站的大卫星，百万级别的人口会被迁徙到太空生存。炸月计划进行的不成功，炸月当日，月球突然消失，地球海浪潮汐短暂停止后，突然掀起的巨浪淹没了陆地，同时地下也涌出大水，空间站随后坠向地球......笑。


2019年9月15日 23:59 来自 微博 weibo.com
老师晚安，请问睡前喝牛奶安眠合适吗？
答:当安慰剂少喝一点点还是合适的，要是整杯咕咚咕咚的入胃，内视的话，血钙一般在两小时左右达到峰值，此时身体代谢减缓适逢休息模式，钙宝宝会在肾脏沉积，久而久之就会有结石的可能。为见周公，折磨腰子，合适不合适自己斟酌，笑。


2019年9月17日 12:50 来自 微博 weibo.com
尊者，和珅为啥不跑了啊？
答：和珅能左右东印度公司在亚洲的决策，手握广东十三行的人事权财权，是世界首富，金融天才，乾隆朝的财神爷，没有自己的金援，哪有所谓盛世，满清国策是旗人不准经商与民争利，杀了自己，连个懂经济的旗人替代者都找不到，大清财政立马枯竭，几十年后就返贫了......金融天才和珅与经济学家都犯了同一个错误，他们先假定人的决策都是理性的，会寻求对己利益最大化，以这种假定来预测事情的发展......人是非理性的，皇权是傲娇的，嘉庆在乾隆归西后十五天就把和珅赐死了，离了张屠户，还吃带毛的猪吗......没想到几十年后想不吃鸦片都不行，笑。


2019年9月20日 11:38 来自 微博 weibo.com
师父为什么印度会有种姓制度啊？
答：欧洲也有，法国的cagot，这个群体不允许在市场上接触食物触碰高种姓的群体，只能触碰自己低种姓特有的文字，敢触碰其他公民臣民的普通文字直接剁手。种姓在现实中是以阶级等级构筑的，神职人员大长老大中小学教师专家学者，属于祭祀阶层。军事贵族排队优先的属于战士阶层。再往下是大臣阶层，机关行政企事业单位。几千年来很稳定，没什么变化，笑。


2019年9月21日 14:26 来自 微博 weibo.com
师父，壕怎么钓鱼啊，买船海钓吗？
答：也有买岛的，环岛饲养鱼饵 ，众小鱼来此安家，过十多年后，人味淡了，大鱼偶尔路过就会来尝个鲜，鱼饵鱼钩鱼线的关系大鱼思考几秒就懂了，所以不能让大鱼看到线，钓者嘴上含一株悬空草，悬停在云端下钩，这样鱼线垂直，大鱼走神的时候看不到鱼线，容易咬钩，笑。 ​​​​


2019年9月29日 14:49 来自 微博 weibo.com
几十年前大典照片，男士发型比现在潮多了，笑。 ​​​​
（注：配有照片，城门楼上的周酒仙在开怀笑。）


2019年9月30日 12:19 来自 微博 weibo.com
月饼有啥看点啊，主要看啥啊，吃瓜群众提一次问，嘻嘻。
答：主要看气质的英文怎么说来着，God wants to see air quality，笑。看蓝不蓝，能不能看清飞机色拉。 ​​​​
（注：国庆70周年阅兵。）

2019年9月30日 13:06 来自 微博 weibo.com
师父，大兴机场设计空调技术等等肯定是很好的，我觉得最有趣的是机器人停车，这个是不是最先进的，有什么弊端吗？还有其他先进方便的地方吗？
答：忽悠高级仆人的噱头而已。机场直观感受好不好首先看登机口多不多，才82个登机口，还没过百，未来航班多时乘客不能直接登机，而是要坐摆渡车到远机位停机坪登机的这种体验不杜绝，乘机感受好不了。帝都机场不是中转机场，大部分旅客是要进出机场的，机场周边的路网规划建设水平直接决定乘机体验，如果到机场值机的预留时间能从现在的提前两三个小时出发缩减到一个小时以内，才是实力的体现，笑。帝都这种资源集聚模式发展起来的城市以现有的科技能力至少需要四个登机口过百的国际机场才能舒适乘客的出行体验，优雅出行。

2019年9月30日 13:51 来自 微博 weibo.com
我的妈，四个机场……真的需要那么多[吃惊]
答：top2大学的某任领导修新教学楼的思路是楼可以建，但地下停车位不能建，必须建的地方也要少建，理由是没有车位的话汽车就不会进校园了。一线城市为啥限制供地人为制造稀缺，思路是一样的，房子建多了人不就都来了嘛，还怎么赶人，笑。 ​​​​


2019年10月1日 13:28 来自 微博 weibo.com
回来了没，草根已经看过空气质量了，不咋地啊，还有啥？
答：x国人民的老朋友都哪去了，笑。体育健儿有，深度改变百姓生活方式让白佬忌惮的以BATH为代表的智育健儿依然没有正治地位，笑...... ​​​​
（注：百度阿里腾讯华为。）


2019年10月2日 11:00 来自 微博 weibo.com
花了多少钱，大概？
答：50周年的时候是100元上下吧，现在直接花费没有过万元，笑。

2019年10月2日 11:26 来自 微博 weibo.com
我爸昨晚还说这不得花上几十亿吗！哈哈哈哈
答：没那么贵，人均花几十亿的话，现在还做不到，笑。 ​​​​


2019年10月2日 23:13 来自 微博 weibo.com
老师，女儿今诞一女，让我问您给赐个名，他们夫妻俩漂泊在法国，找不到起名有学问的老师，复姓欧阳。
答：诗经，卜尔百福，如几如式。叫卜如吧，卜意为神赐予。这是祭祀神明被赐予福气的欢乐诗篇，卜如发音近似法语你好，音意在两种文化中俱佳，欧阳卜如，笑。 ​​​​
（注：《诗经》中《小雅·楚茨》：卜尔百福，如畿如式。既齐既稷，既匡既敕。永锡尔极，时万时亿。）


2019年10月4日 20:25 来自 微博 weibo.com
他腰疼 去校医院 居然给他开注射青霉素三天 第三天肚子疼转北医三院 检查一遍让住院 102没房 两天后30号住进去就肾衰 心衰几个小时人就走了 9.13中秋节时好好的 30号就告别人生了 心塞 还不如不去医院可能人还在呢
答：THU BIT BUAA 这三所在京理工科学校的校医院素有小西天的美誉，不知道的还以为是西埃欸驻京办，折了多少大师小鲜肉啊，笑。这还给开抗生素了，看在100多岁的份上吧，有大一新生不了解行情，打闹中脚趾被女友踩破，校医院瞎乱治一个月后转院截肢了，人生赢家秒变身残志坚。
（注：清华 北理工 北航。）

2019年10月4日 20:42 来自 微博 weibo.com
他培养了大批优秀研究生 去年获得百万德才奖到手60万 他却感恩戴德觉得是天上掉下来个馅饼 身后除了这点浮财 就是留给女儿的一套老公寓 有时候这样的人才被亏待让人很心塞 可老人家对航空事业的奉献精神又让人感悟人生境界的天差地别
答：能有事业值得奉献本就是种幸福，今人为金钱地位而工作还自以为富有，笑。
（注：文传源，中国飞行器控制、制导与仿真学界的泰山北斗。）


2019年10月9日 10:34 来自 微博 weibo.com
抱孩子手疼胳膊疼，医生说是腱鞘炎，怎么治，磕头了老师。
答：磕头后别着急起身，跪姿双手前伸手心朝下，手掌按住地面，手指用力伸直，手臂伸直不能弯曲，然后重心前移，逐渐把上半身的力量压在双手手心和手指上面，几秒后，重心缓慢后移，手部放松，恢复跪姿，再次重心前移手按地面......每天重复这个动作十多次就可收效。要点是每根手指横向要尽力分开，纵向要尽力伸直，动作要缓慢，注意力集中在手掌手指，手臂全程伸直可以防止左右晃动进而保护手腕，病患者初期手指难以伸直，慢慢就好了。吃一顿饭解决不了一个月的饥饿，因为每时每刻都在消耗，平时要注意保护身体，抱四脚吞金兽的时候要养成蹲起的习惯，有意识的蹲下，再靠大腿发劲站立，那种直立状态弯腰抱起是脊柱多方位用力，没有强健的肌肉筋膜保护，关节错位只是时间问题。

2019年10月9日 13:10 来自 微博 weibo.com
师傅中国人的智力是不是很高？
答：那个发现DNA双螺旋结构的炸药奖获得者保罗沃克不是被学术界封杀了吗，被各种科研机构速递与激情般的辞退。不就是因其从基因层面肯定了犹太人和中国人在智力上天然的高过其他人种嘛，涉嫌种族骑士。所以你这个问题很难从科学层面找到答案的，科学家也是要顺从民意的，人类分子生物学被学术界认为是最邪恶的学科之一，要是从基因层面肯定了龙生龙凤生凤，社会结构就要解体开始重建了，笑。


2019年10月11日 21:48 来自 微博 weibo.com
师啊日本为啥叫japan啊？感觉很像儒家社会，又不太一样
答：古代扶桑生产生活走的是墨家制物路线。大唐漆器太奢侈，不量产，比如现在看到的贝壳裁切嵌物，都是大唐时期的工艺，想给女眷买个首饰盒，订制花几十万几百万元不说，时间上有时得等两三年，国际友人的需求无法满足，买不到唐物，只能买扶桑漆器作为替代品，japan就是漆器的意思。到明末清初，大唐的漆器在江湖上只剩传说了，古法精美漆器只剩扶桑能有产量供应市场了，江户时代japan因此闻名。

2019年10月11日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父 无锡的桥能看出啥问题呀？
答：这种混凝土箱梁连续桥梁，无法应对超载车辆的偏心荷载受力，极限情况下支座脱离，桥墩横向受力致使垮塌的情况就会出现，所以古代工匠不修建这种看似性价比高的桥梁来通过重型机械......九年义务教育水平能看懂的说，相当于剁饺子馅时在菜板下面垫个水杯，手起刀落，菜板和杯子没被压坏，但一侧受力过大，菜板倾斜，肉馅一地。至于车辆为啥要超载，为啥这一路上都没被仆人们拦下，最终解释权一般归有关部门，笑。


2019年10月12日 12:47 来自 微博 weibo.com
孩子说只信您，托我问问一个世界性谜题，美帝到底有没有51区逆向高文明飞行器？
答：有 ​​​​

2019年10月12日 19:14 来自 微博 weibo.com
是不是只剩残骸了，源头是哪里啊？
答：你以为当年胜局显现后，红色罗刹与亚美利加争分夺秒争抢着比谁先攻入柏林只是为了荣耀吗，笑。拆下来运回国的不少物件直到现在都没弄明白使用方法。 ​​​​

2019年10月12日 19:48 来自 微博 weibo.com
秦朝您说律法法条繁多，请问秦朝真是被历史学家黑惨了吗？
答：黑秦律属于后世专家发力不当，笑，因为法律繁复通常意味着工商业经济的活跃，复杂的社会经济活动才需要细致健全的法条，由此可推之秦代经济异常的发达。不发达社会大家吃饭种地睡觉，哪需要那么复杂的法律，笑。 ​​​​


2019年10月13日 14:10 来自 微博 weibo.com
如果汽车电池要是一年充一次电该多幸福啊，啥时候电池能革命啊，远距离无线充电也行啊，咋不普及呢？
答：人类社会还没准备好呗。机械战士为啥应用价值不高呢，动力能源问题没解决呗，总不能插根原装充电线上战场吧。无人机一年充一次电的话，完全可以每人配发10台悬停在头顶时时监控，该微笑时嘴角上翘的弧度不达标，就可以以威胁社会秩序罪被就地正法了，发明家邻居把自家高能量密度车载电池抠下来准备优化一下，一个小时后整个小区升起了蘑菇云，业主们进了天堂一脸茫然互相打听到底发生了什么，刚下班进小区还没买菜呢，咋就飞升了呢.......笑。


2019年10月13日 23:48 来自 微博 weibo.com
师父很少提及宋朝，大宋朝老百姓生活有趣吗？
答：宋朝娱乐业比较发达，知名的饮食娱乐场所都是24小时营业的，年轻人一般凌晨前还是会回家的，喝高了有代牵马服务，客人趴在马上负责睡觉就行，天寒有专业的移动加温设备，防止受凉。给大郎煮碗药这种手艺宋朝女人还真不一定有，因为宋代年轻小夫妻基本不做饭，每天全靠外卖续命，有24小时送餐服务。最受皇室与百姓欢迎的是女子相扑，两个比基尼名模当众互摔翻滚，草根眼睛拼命多角度对焦发现精彩，一场下来颈椎病缓解不少，笑。

2019年10月14日 09:43 来自 微博 weibo.com
师尊，古时华夏人体质比现在强多少？看田径项目比赛感觉我们有点弱…
答：不用古时，满清虽然走下坡路，但还是可以的，后期中华帝国解体，就迷你了，笑。图片源自网络。 ​​​​
（注：配有照片，三位清朝男子身高明显高于白佬。）

2019年10月14日 13:15 来自 微博 weibo.com
孩子抱怨题出的超纲了，咋解决啊，我也不懂。
答：彭大帅领着军队骡马化都没条件保证且充斥着不少国军俘虏转化而来的士兵，去异国他乡打联合国军的大规模机械化部队，这才叫超纲题，笑。 ​​​​

2019年10月14日 13:46 来自 微博 weibo.com
师父我们这要建那个啥，环评被当地人抵制，不好办啊，说没有污染大家也不信。
答：领袖当时是希望站在城楼上就能看到工厂冒烟的烟囱，无奈红色队友极力反对。真要群众相信也很简单，把机关幼儿园迁到厂区里，老百姓肯定会相信企业用的是地表最先进的环保技术和理念，花园般的厂区环境和空气质量。 ​​​​

2019年10月14日 14:09 来自 微博 weibo.com
胡子还有啥功能啊，说说我们不知道的？
答：汉末政权更迭杀阉党，热血小青年看见没胡子的成年男性，通常默认其为阉党，一刀给咔嚓了......所以有太监的时代，蓄须还有益寿延年的功效，笑。 ​​​​

2019年10月14日 22:20 来自 微博 weibo.com
师父，为啥清朝那时候的酒杯都很小啊，小酒盅很流行的原因是？
答：以前高度酒没有感情浅舔一舔，抿一口酒吃点菜的喝法，酒友间干杯之后不喝尽，那等于是在羞辱对方，要一口气喝干净才行，所以酒杯被设计为一口酒的量，方便一饮而尽。 ​​​​

2019年10月14日 22:33 来自 微博 weibo.com
以前也有劝酒文化吗？
答：每个时代和地域差别很大，比如罗刹好哥们间的劝酒就是劝你等会再喝，俺先尝尝，你少喝点，哎，不说你还好，你咋还越喝越快了呢，哎，你咋把酒瓶拿走直接灌了呢，给我，给我留点啊...... ​​​​

2019年10月14日 22:47 来自 微博 weibo.com
每年喝多了躺雪堆里冻死的不少吧[闭嘴]天天晕乎乎的
答：2011年他们的法律才把啤酒归为酒类，之前一直算饮料的。你喝凉茶的时候没觉得是喝汤药吧，嗯，他们也没觉得喝啤酒是饮酒，笑。 ​​​​


2019年10月18日 13:17 来自 微博 weibo.com
师父，史前如果有高度文明的话，为啥没有化石证据啊？
答：万一这茬人类是生活在被削过皮的苹果上面呢，前辈已经gone with pee儿了呢，万一史前文明有能力能精确降解太阳系内一切人造物品呢，万一史前文明诞生在茶杯里，但是极富智慧擅做超纲题，还没长出手脚爬出来，就凭借其在杯里跨越式发展成果，选个良辰吉日45度角仰望星辰后，就横渡虚空瞬移不见了呢......太多种可能了，人类一思考，笑。

2019年10月18日 20:55 来自 微博 weibo.com
师父，慕名去西安旅游，体验了当地人的热情好客，只是有时候问路不被人搭理，买不到面包，咋差异这样大呢？
答：笑，你这样去法国一些店也会被区别对待，排队买东西轮到你时你张口就说要买啥，店员很可能不会卖你，没准还会请你where cold where you go，然后继续服务你身后的人......想要避免这种情况，通常得动用幼儿园学龄前的知识储备，见到陌生人要先问您好，然后再用请，麻烦您，劳驾，谢谢等词汇，太高阶的比如优雅且不失礼数的把女服务员恭维的眉目含波这种高端技能就不强求了，但至少也不能让对方以为自己刚从树上下来没多久吧，怎么着，这么着急买块面包爬回树上啃吗，笑。

2019年10月18日 21:20 来自 微博 weibo.com
听说溥仪为了骑自行车把故宫的门槛都锯断了，十一听导游说的，溥仪太败家了吧？
答：导游也只是一份工作啊，讲点新奇好玩的好赚工资养家啊。你觉得以前明清人的建筑智慧，会把门槛弄成永久性不可拆卸的吗，是可以拆卸的，方便养护替换。 ​​​​

2019年10月18日 22:00 来自 微博 weibo.com
师尊，网上找的帅气小哥哥故宫导游，他说他前世是明朝人，就在神武门当值，只记得神武门这三个字了，要和我耍朋友，你说我们有缘吧！
答：明代这叫玄武门，没有什么神武门，凡人哪怕是天子住的地方，大门一般都不带神字，表虔诚谦卑，满清人不懂这些，当时为避讳康熙玄烨之名，把玄字改为神字，玄武门自此改称神武门。且这是紫禁城的北门，对于今人来说，这是故宫的出口，但在以前，这是后宫的正门，出入妃嫔的，这位公公怕不是记差了吧，笑。

2019年10月18日 23:06 来自 微博 weibo.com
师父，请问能预测下水果明年能出5g吗？本来要去买11pro，被小哥忽悠买了11，说明年5g出了都要换新的，本人是真的被忽悠了吗？
答：水果卖的是系统，且其手机并不是以创新而著称，HTC公司在2010年就开卖4G手机了，而苹果在两年才发售4G机。国外的现实是，瑞士群众担心辐射在有组织的抵制5G，拖慢基站的架设速度，希望再多做些人体安全性的实验，工科男在头疼5G手机的发热量耗电量，商业公司在核算铺设5G多久能回本......5G只是个行业技术标准，手机里的核心技术不少是菊花厂的专利，在目前的氛围下，支持5G=爱国，所以到底咋样在厉害国已经不是个可以讨论的技术问题了，笑。

2019年10月18日 23:55 来自 微博 weibo.com
唉，11的炫光鬼影好严重，现在买手机好纠结😳
答：07年手机界的机皇是诺基亚N95，不到7千港币的发售价，内地到手价炒到1万块，与帝都1平方米房价相当。其实手机对于国人，某种程度上来说是越卖越便宜了，说句消费者难以理解的话，水果手机不好，但胜在售价便宜啊，那么低的售价还能要求它怎么样呢，笑。如果摄像技术提高到了与肉眼所见相同的立体效果，10万一台的到手价也会被疯抢的，现在是技术荒而已。

2019年10月19日 00:35 来自 微博 weibo.com
大家要求都太完美了[可怜][可怜][可怜]
答：当前海外市场里国产手机的翘楚还真不是菊花小米这些，非洲最火的是大家听都没听过的传音手机，在当地比水果、星星星受欢迎，本土化做的很有特色，四卡四待，待机半个月，后盖还是凯夫拉纤维板的防弹材料，非洲兄弟们非常喜爱，笑。 ​​​​

2019年10月19日 01:15 来自 微博 weibo.com
老司机师父啊，给傻娃选个合资车呗，老婆特没安全感，想买个20万以下最安全的汽油车，车评人被充值的太多，想听听您的高见。
答：汽车是个竞争相对充分的产业，同等售价的前提下，各有各的特点，没有谁绝对比谁好的说法。你这要求可以选择那些汽车成本控制做的不好，市场差，口碑差，故障率高，二手保值率惨不忍睹，被同行打击的半死不活街道上越来越难以见到的汽车，比如西安福特、西风标志雪铁隆.......这些有的不在白车身上更改用料，碰撞起来某些指标能达到国际水准，有的底盘扎实稳定适合高速行驶......还是那句话，相对充分竞争，没有绝对的好，消费者很难通过抉择去占到便宜，比如梦丢，江湖人称蒙臭臭，某些年份的车，用料小姨子小舅子味太浓，要不要掀开地毯把一些阻尼片铲掉以牺牲隔音稳定性来换取有限的高质量车内空气，这都考验着消费者的决策力。明白自己想要什么，选择即放弃。


2019年10月19日 09:26 来自 微博 weibo.com
姑姑，老公早晨陪孩子去公园玩，回来我问孩子呢，他说落在公园了，然后赶忙跑回去找，现在打电话找到孩子，在回家路上，你说男人都这样吗，他还嘻皮笑脸的说锻炼孩子，放飞自我，是育儿经里学的，我要气死了，育儿经里有这种方法吗？
答：男人嘛，习惯就好了。放飞？这是清早放生去了吧，笑。 ​​​​

2019年10月19日 10:37 来自 微博 weibo.com
看到现在很多村庄都荒芜了，杂草丛生，感觉很荒凉的感觉，年轻人都去大城市打工了，师父怎么看？
答：荒着更多的是对人类来说的，没有除草剂，不种农作物不栽钢筋水泥，对于当地动植物来说是多大的喜讯啊，笑。 ​​​​

2019年10月19日 11:26 来自 微博 weibo.com
师父现在孩子为啥心理这样脆弱，我小时候也不这样啊？
答：你小时候的成长困惑，家长一根鸡毛掸子加一条皮带就都解决了，笑，现代这属于违法犯罪，孩子从小白雪公主的童话故事，教育特别是国外的公立教育，以哄学生开心为日常，培养孩子像成人一样思考，培养理性培养逻辑能力，好处显而易见，坏处是不少孩子长大后发现不是白雪而是小矮人，我草，无情.......很多少年人无法适应这个社会更无法接受自己。

2019年10月19日 11:59 来自 微博 weibo.com
在国外能揍孩子吗？
答：在绿教国家，有专家开读者见面会传授如何科学的打老婆以维护健康的婚姻关系，办了不少巡回讲座了，大家还气氛热烈的讨论打老婆的频率，这个在你看来就是个禽兽大会嘛，同样的，你如果不想自绝于白佬社会就别研究如何揍孩子了，这已超越科学范畴，伦理道德司法牵涉面非常广，很多事情理是那么个理，但不能推广也不能探讨，虐童案件会激增。心理脆弱，是现代教育理念下幸福童年的代价，欲带其冠，必承其重。

2019年10月19日 12:43 来自 微博 weibo.com
师父，䴢鹿测试实际意义大吗？
答：大，你以为只是保护动物和司机吗，实际受益者是突然冲上道路的孩子，操控好的车辆能让司机更好的转向避让。 ​​​​

2019年10月19日 19:51 来自 微博 weibo.com
孩子高中面临文理分科，山师能给点建议吗？
答：目前的教育环境下，文科易学难精，理科难学易精，理工学霸技服群雄，文科学霸则经常被杠精挑战，受尊重程度还是不一样的。打工层面文科不是面临找工作困难就是低薪枯燥，给理科的中层岗位则相对很多，但是文科生学通达了就厉害了，某宝某东两互联网巨头的创始人都是文科生，多少名校理工生的大金主，笑。就业上，学文科相当于买彩票，学理科相当于买理财。

2019年10月19日 20:09 来自 微博 weibo.com
师父 文科专业怎么学才有机会通达啊？能顺便教教大学选专业么
答：咋不问理科专业怎么学才会通达，笑，学好文科比数学次次满分更需要天赋。奥数还有个竞赛规则分个高下，语文基本没有公认的规则与牛人，俗人不会想到其实孔孟这种圣贤级别的也算文科生，其思想一统东亚都是按千年计算的。所以小目标家的儿子学的是哲学专业，哲学是关于智慧的学问，真要能学个凤毛麟角对社会的认知有一定的深度，管理起同龄的理工生都算是降维打击了。

2019年10月19日 20:48 来自 微博 weibo.com
山大大普通人怎么办？作为学文的学渣心中无限感慨啊。
答：目前世界上还有几亿人在饥饿状态，剩下不饥饿的人中还有几亿不能保证每天至少吃一顿，得隔最少一天才能有顿吃的，能天天吃饭的人中还有几亿没条件使用自来水。所以作为有能力接受全日制教育而一事无成的普通人，还是感恩吧，这是个平均主义盛行的年代，讲究保障草根的生存权生育权发言权，换个时代和价值观，多少人得被消灭啊，笑。


2019年10月20日 11:21 来自 微博 weibo.com
最近感叹飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，唏嘘啊，古人为啥这样？
答：有啥唏嘘的，你不是也希望早先囤房的把房拿出来0.5折挥泪大甩卖嘛，最好加上高高的税，把早前囤的房都吐出来，给儿女留1亿得先缴5千万遗产税回馈社会，谁让你那么有钱的......反正就是否定弱化以前的劳动成果及社会贡献，本质上是一样的。


2019年10月21日 13:33 来自 微博 weibo.com
师父，娃在写作文，题目是细节决定成败，真的是这样吗？娃写的很痛苦，她认为不是这样的！
答：这是命题作文，不是真理探讨啊，笑。先下结论，再找证据，结论与证据之间论证充分逻辑严密的就是大师了，现代社会就是这样运转的，就连西方自然科学圈内的大师，比如研究古生物学的，很多都得现挖现编，何况你娃乎。

2019年10月21日 13:59 来自 微博 weibo.com
真的，小时候很多作文写的我自己都不信，一顿积极向上瞎白话，咋整，应试教育吗，一切为了考试，安慰自己，不要精神分裂
答：全盘否定也是不对的，命题作文讲究不跑题，讲究审题，这样选拔出来的人才为社会所用是有一定合理性的。比如新人去民政局登记，结果办事大妈审题不清，看着两人递过来的身份证一时技痒，直接给新人批上八字了，五个小时后，傲娇的告之新人你俩八字还行，但是刚才用时太久错过吉时了，三天后再来吧，新人...... 人家来照相领证的，不是来征求意见的......换个窗口办理，大婶推一下鼻梁上的眼镜，缓缓合上《论哲学家的自我修养》道，年轻人，我知道你们是来我这里领证的，但你们可知道如苏格拉底和柏拉图对婚姻的态度是完全不同的，你们俩哪来的自信......

2019年10月21日 18:52 来自 微博 weibo.com
山大，网上看到小孩进行扇风式的量子读书……那些人是马扁子吧[黑线][黑线][黑线]
答：有这成果，部队会先保密起来研究其军事应用价值，你知道名字就已经算违法了吧，笑。用于教育如有奇效，这是嫌赏不了你高官厚禄啊，还是嫌几百万起步的学区房家长交不起报名费啊，怎么着也得是帝都的公子贵女们先来享受吧，笑。

2019年10月21日 19:08 来自 微博 weibo.com
以前您提过速读没有极限啊，单纯记忆的话。为啥俺们看了老是忘呢，老了不中用了吗？
答：有福气呗，真要是事无巨细过目不忘历历在目，北医六院就得在每个县里都开一所分院了，笑。 ​​​​

2019年10月21日 19:35 来自 微博 weibo.com
所以傻娃的记忆是可编辑模式呗，一会清除，一会下载更新。思考者的手是放哪都记得不太清了。
答：信息处理快到一定程度，拍照那一刹那就可以计算出照片是否合规，从而决定是否在当事人不知情的情况下进行微调，再进步一些发展到影响视神经信号传输及干预大脑对信息的处理，做到拍照和眼见同时不为实，对面明明就是肉夹馍，但当事人拍照和眼看到的却是四川火锅......笑。


2019年10月22日 12:40 来 微博 weibo.com
难事师父帮忙行吗，老总这两天心情不好，但是方案必须面呈啊，对公司很重要，万一不批就麻烦了,有解吗？老总总习惯改方案，我特别抵触他改我的方案，这个方案我觉得能打9分......
答：先拿一个6分的方案，多找几个人陪你进去呈方案，亲手修改方案的老板觉得用智商与经验碾压你们这些庸才的时候，你们要表现谦虚，在老板自觉到达人生巅峰业内第一人的时候，再适时说出自己的想法，让他觉得你们孺子可教，等明天你把加入自己想法的8分方案呈上，老总就觉得这方案完全是他自己修改的版本，此时你再加上1分自己的想法，老总也不会太计较，9分方案就差不多了。

2019年10月22日 13:16 来自 微博 weibo.com
师尊，这回月饼老百姓看见白发苍苍的胡总都很怀念他。您怎么看？
答：别人都黑发的时候，白发就是焦点，都应出席的场合，大家都心系没不出席的人。你怀念不是你想怀念，是有人想让你怀念。这就是世俗巅峰段位男性的智慧，你想不是你想想，是有人希望你想，但你以为是你自己想想的，笑。
（注：国庆阅兵。）


2019年10月23日 13:13 来自 微博 weibo.com
山人师父，今天去北京四合院看了看，听朋友讲这个四合院当时是花4万块买的，现在有人出14个亿都不卖，啧啧，为啥不卖啊？
答：当初不差4万块的人，现在也不一定差14个亿。即便月薪只有几十块的年代你突然有了4万块，也不会买个清朝人住的旧房子吧，多半是把这笔钱用于留学移民，刷盘子在国外也好几千一个月呢，干几年能赚多少个4万块啊，冰箱彩电洗衣机买回去给老家人民开开眼，这才是当时大家认为的最优选择啊，笑。

2019年10月23日 13:40 来自 微博 weibo.com
师父，我开了一家小店，卖麻辣烫什么的。可是没有人光顾，有没有招揽人的有效办法。感觉太虐心了！
答：这种店没有特色撑不了多久的，觉得不行及时止损去打工，老板干好了叫老板，干不好都是给员工打工的。现在不是有抖音等平台吗，自己把口条练顺溜了，这种薄利多销的东西自古以来都是靠吆喝的，自己产品有啥特色，是老板的东西好吃啊还是老板有六块腹肌啊，得给大家一个买单的理由，混到网红火一把，挺个两三年还是可以的。

2019年10月23日 14:01 来自 微博 weibo.com
木讷没啥表演才能的咋样才能混成网红，口才怎么练呢?
答：口才是为人服务的，极端追求口才舍本逐末。大家都沿街叫卖烧饼，武大郎那个矮子大家记得住，还有就是那个大舌头的结巴也让大家有印象，这么多年了，靠谱，放心，所以傻子矮子结巴就是这些生意人的金字招牌，其他小贩过江之鲫，没啥特点记不住的。


2019年10月24日 18:13 来自 微博 weibo.com
师父！昌平区的老爷们，简直了，感觉办事风格像我们县城一样，咋不管管。
答：当年京城副市长是明史专业的，心心念挖明坟来找明代历史上那些没有文字记载的东西，所以动用了很多关系建言把明坟所在的昌平划到北京，这样自己能直接领导挖坟，笑。 ​​​​

2019年10月24日 22:16 来自 微博 weibo.com
咳，师父男友说目标是喜提劳斯莱斯，这车有啥缺点，我要泼凉水。
答：那车，标不行，车标有重影，老丈人看标眼睛死活对不上焦嚷着挂眼科，丈母娘看了标以为抖音开始造车了呢。那个立着的那个车标是胜利女神，胜利女神的芳名就叫NIKE，耐克就是用的胜利女神的名字，耐克的对号就是取材于胜利女神的翅膀，你说买个车还跟运动鞋重名了，真不如买五菱面包车，空间还大。

2019年10月24日 22:57 来自 微博 weibo.com
师父汽车还有多少年存活期，我现在换车不会站岗吧。
答：早买早享受，晚买有折扣，此二者在规模工业消耗品中通常不可兼得，不是说过吗，选择即......笑 ​​​​

2019年10月25日 00:04 来自 微博 weibo.com
师尊，高铁上的饭动辄好几十，也太黑了吧，有啥说法没？
答：学发达国家飞机上的先进经验，把票价提高两倍，盒饭饮料免费，乘客就会舒服的不得了，笑。就旅客那几百块钱票钱，不少线路就这一两年才勉强覆盖路建设贷款的还款利息，多年来都在亏损运营，笑。在允许旅客自带食物的前提下，高价火车餐饮是有一定存在合理性的，毕竟旅客是有选择权的。在不以算经济账为铁路建设前提的国度，列车高价餐饮合理与否是可以探讨起来见仁见智的，但说其太黑倒是还不至于，笑。

2019年10月25日 10:39 来自 微博 weibo.com
原来秦法还严格区分审讯效果 分上下败三等
答：秦始皇还爱惜民力呢，秦陵的实际工程时间只用了几年便达到现在的规模，建造时间短于鸟巢水立方。后世学者说修了几十年是理解不了秦的科技水平，笑。

2019年10月25日 11:07 来自 微博 weibo.com
当年的阿房宫到底是个什么规模，求简单明了对比[笑cry]
答：有32个紫禁城那么大吧，其也只是宫殿群的一角，宫殿群的规模遮天蔽日吧，你可以想象每天上班回家逛街看电影走亲访友聚餐孩子上幼儿园上学都是在一个个宫殿里穿行。 ​​​​

2019年10月25日 19:55 来自 微博 weibo.com
师父，您说过“书画家会把自己的得意之作，掸上水，小心揭下纸张的最上层，送入道门的神宫，最上层的颜色是最艳丽明亮的，作为给神的奉献，书画者留下底层颜色稍暗的”，我看过一部电影叫无双讲的古画被工匠揭下来好几层，市场上好几幅都是真迹。
答：奉献是画家主动的，选用的宣纸是多层的，你说的这种流通中违背画家意志偷盗揭画的行为其实是没有什么商业价值的，常见的宣纸制作工艺发展到近代已经无法分层了，用多层宣纸的话，书画家笔力做不到力透纸背也没什么意义，首层印泥也没了，地摊摊主都不一定收啊，笑，王羲之不是还有笔飞弄的典故嘛，心情不好扔笔，笔破窗而飞，飞过整条弄堂，落在了桥上，多深的功力，小李飞刀前传之大王飞笔，笑。

2019年10月25日 21:13 来自 微博 weibo.com
刚认识三天的女友说不合适，手机钱也不还了，说来生做牛做马报答，我们连手都没牵过啊，啥叫“来生做牛做马报答”，你不是挺厉害的吗，用你们古人的话怎么解释？
答：就是你长得太丑的意思，面对长得帅的都是“小女子无以为报愿以身相许......”，笑。 ​​​​


2019年10月26日 20:02 来自 微博 weibo.com
39人事件，冰柜车，大家都想听听，咋就冻死了，恐怖啊。
答：普通人就对偷渡不了解，有皇室的国家如挪威瑞典大步乐颠等对最底层民众是很有吸引力的，去大步乐颠，从布吕赫出发，旅途漫长，光靠泻停封是不够的，大小便排净后还要空腹一段时间，之后需要低温环境降低代谢速度，隐藏生命体征，这样能躲避仪器比如海关的热成像系统的筛查，流通执法人员通常也没兴趣进入冷藏车去翻查。所以如果通关时间过长或与执法人员周旋耗时太久，车内的就坚持不住了，忍饥挨饿后冰冻而亡。

2019年10月26日 21:21 来自 微博 weibo.com
不太懂他们为什么这样，如果没有案底，旅游跑过去偷偷留下呢？是不是我考虑不周
答：是啊，猪肉涨价可以吃羊肉啊，大惊小怪的......有多少没身份证没户口有了也不符合签证要求的，自己都不知道出国需要护照签证，更别提什么合法不合法的，只知道老乡说了国内交10万块，就能给安排个国外的工作......按照能写出自己名字就不算文盲的标准来统计，世界上还有8亿左右的文盲，如果按只能写出自己名字，其他词句读写困难的标准来统计，亚美利加有1/4人口是文盲，你觉得阿汤哥碟中谍型男欧巴有气质吧，其实人家全靠别人读自己听，才能完成背台词的任务......不是你考虑不周，是你生活的太好了，笑。

2019年10月26日 22:51 来自 微博 weibo.com
师父，67岁还能产子，太不可思议了，也算神迹吧
答：华仔上战场，身中四发子弹，衣服都打穿了，就是打不进皮肤，毫发无损，成了战斗英雄，这是有据可查的正史。想让你高，定会将你高举，笑。 ​​​​

2019年10月26日 23:24 来自 微博 weibo.com
未成年法有望改不
答：古时候通常是用身高判断，用年龄的话有时不准确。不过缺失信仰道德的社会，用身高界定的话，操作空间可就大了去了，想改年龄得改户口出生证入学材料等一系列文件，改身高可容易多了，以前测量的不准，这次准，以前测量的准，这次不准，怎么说都行，衙门口有熟人睁一只眼闭一只眼，膝盖弯一下就能矮5厘米......笑。


2019年10月27日 18:33 来自 微博 weibo.com
师父偷渡惨案有啥恶劣社会影响啊？
答：比如如果和已逝于亚美利加的胡建大姐萍遗留下来的仍在运作的世界上规模最大的地下人口贩运集团扯上关系，消息如在恰当的时间点见光于媒体，就可影响欧洲对某国的外交关系。 ​​​​
（注：福建人郑翠萍。）


2019年10月28日 19:21 来自 微博 weibo.com
区块链能谈一下吗？
答：比特币是极端去中心化的产物，一个节点能储存自诞生以来的全部交易信息，买艘潜艇自驾游或买个主权国家建设一下是不会被追踪到的，缺点是支付环节耗时漫长，有时更新信息确认交易需要1个小时，但使用者不介意这个缺陷，这本就不是面向寻常百姓的支付系统。节点的高储存高能耗高耗时使其无法有真正的终端项目能在市场竞争中落地，说的太多你们也记不住，总之以后有人微信给你发区块链致富，你就回量子波动阅读的报名链接就行，笑。

2019年10月28日 19:47 来自 微博 weibo.com
师父，您研究书画，我给你发的是新收的张大千的鸣虫，你看真不真，拜谢！
答：真的，以后发私信问问题尽量不要打错画家名字，这幅画的落款是张大干...... ​​​​

2019年10月28日 20:53 来自 微博 weibo.com
欧德曼先生的落款是啥啊？
答：随和主人
（注：随侯珠与和氏璧的并称。）​​​​

2019年10月28日 21:25 来自 微博 weibo.com
大神给小的解惑吧，古代皇帝们批阅奏折都是啥内容，我看清宫剧里皇帝一个个表情都那么严肃的朱笔御批，还得转给百官们处理，啥流程，累不累？
答：翻译成白话，50%以上的大臣千里迢迢递折子就简短的两个字，在吗？还有20%最近过的好吗，10%你还记得我吗，10%我们这里下雨了，陛下那里天气怎么样......皇帝通常都是要回复的，要不下面就议论开了，上折子问在吗，半个月都没消息，咋了这是......

2019年10月28日 22:24 来自 微博 weibo.com
司机师傅，我发现奔驰啊/劳斯莱斯啊/都是立标，怎么这种老气的审美还是用在高端车型上，奔驰的大标及宝马的蓝天白云就很好看了，年轻化的审美，设计师是咋想的，立标=豪车，老年审美？
答：上年纪了，好看不好看的已经不重要了，能立起来才算成功...... ​​​​

2019年10月28日 22:54 来自 微博 weibo.com
读您的贴子都是带着恭敬的态度，严肃认真的看完get不到点上[允悲]又重新看了几遍才发现我在车上[允悲]我太难了[二哈]
答：别人也不一定在点上，如临水照影，各见自性，按自己的理解就行，有人理解的是人上年纪不卧床，能站起来走动就算成功。


2019年10月30日 10:15 来自 微博 weibo.com
尊师，唐太宗平突厥的动机是啥啊，按尊师您说的大唐的科技怎么不直接踏平突厥啊，我是文史工作者，想听听您的高见，跪谢。
答：隋萧皇后把传国玉玺带入了突厥，大唐皇帝因没有传国玉玺而被讥笑非正统。唐初的军事行动多是为拿到这枚玉玺而进行的实兵演练，灭突厥不难，难的是防止突厥兵败后藏匿玉玺甚至玉石俱焚，所以即不能打他们太狠，也不能让他们打自己太狠，要不大唐内部舆论万一以报仇为主而拒降呢，突厥结仇过多也不敢投降去面众多仇家啊......所以对突厥的军事策略及行动很是艰难复杂。如此种种，到贞观四年，李靖率军灭突厥，流亡隋室献玺，传国玉玺重入中原，自此大唐建国十二年后终获传国玉玺。李世民发动玄武门之变手足相残后皇族宗室没有分裂还能获得百姓认可，主要是因为在其领导下四年内传国玉玺重返中原，李唐政权自此有了天命意义上的合法性，皇室贵族大臣有了正统身份，于百姓来说，玉玺没有落入外族之手，弥消了未来多少因此而导致的征战。征突厥的动机，为一枚象征华夏正统的传国玉玺。

2019年10月30日 11:56 来自 微博 weibo.com
现代仿制一枚行不行？
答：仿的不像还好说，仿的太精细能不能给知情人祖孙三代留个喘气的都难说，哪个专家愿意接这种活儿啊，笑。当然最大的难题是，是一枚还是一套，如果是一套的话有几枚啊，是玉质还是金质，尺寸大小颜色图案，字体是鸟篆还是小篆，史学界对此还没有定论，仿无可仿啊，笑。 ​​​​


2019年11月4日 18:46 来自 微博 weibo.com
哈哈，师父，在看美帝虐囚的资料，问一下男孩父亲时代对待战俘的举措，会有多大的死亡率啊？
答：战俘营的第一晚俗称啼夜，因为菜品太丰盛了，甜点糕点冰点冷热菜轮番上，俘虏以为是最后的晚餐，吃完后便开始嘤嘤嘤......第二晚叫哎呀，俘虏身份登记完成后，餐饮升级到普通士兵餐，全天六次供应，军官俘虏待遇更高，俘虏因为以前日常餐饮都没啥油水，突然吃太过丰盛的餐食肠胃受不了，所以哎呀肚子疼入厕的声音此起彼伏......所以死亡事件多发生在被俘后第一周，能撑过第一周，通常就没啥事了，笑。

2019年11月4日 19:47 来自 微博 weibo.com
师父为啥考证不出男孩的时代啊，我觉得我历史挺好的，嘻嘻。
答：就拿春秋战国来说，正史记载的就有一百零九个国家，野生国家更是不计其数，今人能知道春秋五伯战国七雄的就已经算很有历史造纸了，笑。 ​​​​

2019年11月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
喜欢历史，当小学生的时候就特别喜欢看的小人书就是什么隋唐演义，说唐转啊，水浒传这些[允悲][允悲][允悲]
答：很多今人看也看不太懂了，比如宋江对李逵说，你那黑厮怎地负荆?只这等饶了你不成......黑厮不是强调李逵肤色黑，厮是男性仆从的意思，水浒中李逵生活在宋代，宋元时期人口贸易发达，黑厮这个称谓在当时的社会中是指非洲裔男仆。这句话就相当于今人对好友带着情绪半开玩笑说，你这菲佣......人物语言是非常市井化情绪化生活化的。今人觉得很多古文对话在情绪表达上不如我艹无情等流行语有力度，其实只是今人造纸欠缺，理解不能而已，笑。


2019年11月7日 23:05 来自 微博 weibo.com
古代还有啥好玩的，生活习惯和今人有多大差别？
答：不是有路不拾遗夜不闭户的说法吗，仔细想想，强调晚间不用关门，那就说明正常情况下白天是开门的，白天各家各户的小别墅都是开门的，有懒散的想到明天白天还得开门，索性晚间就不关门了，平日里走亲访友，都是直接进门的，入厅后看到男主人的帽子或外衣放在帽案衣物架上，说明男主人在家，便可以在厅里等候，如果看不到服饰，说明只女眷在家，没重要事情访客通常选择离开。如果白天关门，属于闭门谢客，是非常失礼的，通常是主人遭逢什么变故，自绝于朋友圈。大唐时期官员的家宅通常默认是不能关门的，且不太限制百姓进出，比较有名的是大臣郭子仪，官至宰相，家里被当成公园，不过问百姓出入，以表事无不可对人言。爹地啊，宰相家的园子是啥样的，你没去过？走，爹现在带你去他家园子野餐去......掌公权力者无隐私。

2019年11月7日 23:32 来自 微博 weibo.com
这意思是阿房宫也可以去看么
答：宫殿庙宇是闭锁的，与公权的开放性不同，神权意味着绝对威权，皇权被认为是神权在世俗中的延伸，所以宫殿庙宇天子居所通常都有出入规范，笑。 ​​​​

2019年11月7日 23:55 来自 微博 weibo.com
师尊啊，小时候看小人书，武将顶铁门，那力气得多大啊？怎么练的？
答：有扔石锤举石锁，肌肉力量性训练，每天肉身冲刺跑撞城墙，各种抗击打训练，也有校场演武场切磋，还有生死状生死擂互相搏命，练武能成大将手里得攒多少条人命，民风尚武且社会也比较开放，水浒里杨志能当街卖刀，今天你敢当街卖枪吗，笑。


2019年11月8日 09:27 来自 微博 weibo.com
师父啊，水浒里黑厮，为啥不用扶桑人做仆人啊，按地理距离及历史渊源能改是扶桑更近水楼台啊？
答：古时汉人比现在高，而那时候扶桑人的身高是今天公交车免票的身高，不太合适。大唐时期的陌刀是步兵随身兵器，对士兵的要求是一刀劈出，人马俱裂，能连人带马一刀切的，你可以想象这个刀有多大多重，平时得交给稍微有些力气高大一些的仆从打理看管，这是需要体力的。现在电影里骑兵冲锋步兵四散而逃的场面也是臆想，那时候游牧民族骑兵看见汉人持陌刀而立心里都直冒凉气，得绕着走寻找机会突破，没有敢面对步兵刀阵选择策马冲锋的，那样第一时间就会被刀阵剁碎，笑。

2019年11月8日 10:53 来自 微博 weibo.com
水滸里的好汉们，结局都不是很好啊
答：因为时代原因，老百姓还能看看，按现在的标准，108位恐怖分子反社会案例大全，笑。

2019年11月8日 10:53 来自 微博 weibo.com
师尊，我比较好奇男孩父亲时代的医患关系，以前听你稍稍提起过，那时候医生有怨言吗，主要吐槽点在哪？
答：那时候的医生收入有部分来自朝廷的拨款，医护人员隔几年就会集体发飙几次，或上书或集体出动要见皇帝，要求给自己取消这部分福利，理由是收入已经够高了，这笔钱应该有更好的去处，用来培养医护人员及研发新药也比给我们提高收入有意义啊，这政策制定的太粗糙，涉嫌渎职，而朝廷相关负责人则强调医护人员高收入是应该的，钱多咋了，买东西吃难道不香吗，不能在政策层面搞平均主义啊，双方总是为此而吵架......

2019年11月9日 00:36 来自 微博 weibo.com
师父啊，古代先进的知识没有传下来，生活中可留有什么蛛丝马迹给我们以启示？
答：比如中午叫午时，夜半什么子时的，大概知道子丑寅卯啥的是用来表示时间的，懂点传统文化的知道这好像叫地支，用来表方位的，比如子午向的房子，就是指南北朝向，子代表北，午代表南......用一个字，比如午，既能表时间又能指代空间方位，说明古人的世界观宇宙观里，时间与空间是统一的，这个目前还属于现代前沿理论，笑。


2019年11月12日 14:40 来自 微博 weibo.com
师父古人一说就发动几十万百万人造陵墓，真的假的，我管理一个厂子，百十来号人就头疼的不行，失恋喝酒误工出事故郁闷的要吐血啊，秦汉时期有啥高科技啊。
答：汉代的陵寝地面工作场所的出入口各挖浅水渠，搭一根简易木板做桥，想进入工作场所必须过桥，酒喝多走不了直线的失恋的双十一熬夜精神不集中的通常会掉下来，衣服湿了就不许上工了，下班的时候把木板逐级垫高二尺三尺，工作量过大腿软的迈不上或落水湿衣说明工作强度大过劳了，需严惩涉事官吏，平日各级官吏查验湿衣情况。


2019年11月13日 13:19 来自 微博 weibo.com
看佛经里说投胎为人很困难，到底有多困难啊？
答：在北京把一张彩票撕成三千片，让其随风飘散，在巴西密林深处有一个敞开的书包，三千张碎片飘洋过海穿过拦阻一张不缺的落入书包，投胎为人大概就是这种难度吧，如果要投身中土的话，把书包换成笔帽，彩票撕成三十万张碎屑，三十万碎屑一块不少的被吹入笔帽的可能性，就是投身中土的可能。一杯水里有多少生灵，想投胎为人，按现在的概率学来说是无限趋近于0的，对于当事者来说等待的时间趋于无穷长，笑。

2019年11月13日 14:08 来自 微博 weibo.com
那么多人移民是为了啥[允悲]
答：愚公移山里的智叟，面对无力改变的现实，面对高耸入于的大山，认为最优的选择就是搬家，所谓愚公耽误了自己不说，子子孙孙还得继续为移山而努力，笑。山不是愚公移的也不是智叟移的，是感动了神而被其移走的，结尾才是故事的重点，笑。 ​​​​

2019年11月13日 15:05 来自 微博 weibo.com
师父 人能在命运里做出超乎既定的选择吗？
答：核武器到现在还没导致人类灭绝，这已超出当年科学家们的预期了，不科学啊，笑......真要是自由选择不加干涉，世界核平的梦想早就成为现实了，笑。

2019年11月13日 15:26 来自 微博 weibo.com
如果真的世界核平了，地球后面会怎么发展下去呢……
答：手机里点设置，多找找，看到有恢复出厂设置的选项了没，笑。月亮改变一下位置，地球瞬间就是零下100度以上的极寒，现在发掘的猛犸象舌头上还有没来得及咽下的草，下馆子刚吃一口就变速冻全象了，笑。 ​​​​


2019年11月14日 01:04 来自 微博 weibo.com
师尊怎么看长沙市精神病当众打死九岁孩子而邻居们冷血旁观的事情？
答：70年使用权的租客们默认这事发生在公共地面上是不是应该由大地主或小地主出面负责解决啊，要是在自己家客厅里行凶，那肯定就阻拦了。以前地主限制流动人口，居住区见到野生精神病不太容易，本地精神病邻里街坊们都清楚，大人小孩多少能有些个提防.......吃土地和人口红利是有代价的，只是买单者比较随机罢了，都有中奖的可能。

2019年11月14日 10:02 来自 微博 weibo.com
师父，那秦法对于这种行凶怎么裁量啊？
答：总体上持械私斗为重刑，路遇不阻者视作从犯，所以看到持械攻击者，直接定义为涉嫌犯罪，不用预先判断嫌犯人这是在认真行凶呢，还这只是粗鲁男家长在小区里给自家娃留个终身难忘的教训，不用思考，万一致死，命案的从犯可不好当啊，第一时间阻拦下来再说，通常不考虑防卫过当及干涉别人可能是在教育自家孩子闲事咱别管的问题......这种致命案件审理起来会非常复杂，秦法繁复，持的是铜器铁器是民用菜刀还是制式武器等都影响量刑，精神问题的恶性案件则有送交祭司裁断的必要，通常发狂时砍杀父母兄弟血亲者会交由祭司团体裁决，看是否被附身入魔，如果发狂时有选择性的欺小不欺大，欺弱不欺强，欺女不欺男，通常都是从重从严从速办理的。

2019年11月14日 10:47 来自 微博 weibo.com
走在街上，看到屋顶俩游侠持剑决斗，我怎么阻止[允悲][允悲]是不是也要关到一起坐牢啊
答：看在哪个片区了，如果在普通生活区这种决斗通常批不下来场地，算私斗，还那么拉风的站在屋顶耍帅，老百姓和官差肯定弓弩齐发啊，先射下来再说，免得教坏小朋友。佩剑可以，但是众目睽睽下用刃部对着活人，就要做好成为刺猬的心理准备，那又想帅又不想刺猬咋办呢，配木剑，拔出木剑，你长得那么帅我看不顺眼要揍你，无关人等可别拦着我啊，围观群众一听，叹口气无奈的过去把木剑剑客拦下来，剑客的表演欲得到了极大的满足......一直到红色时代都是讲究动铁为凶，撒泼打滚的只要不用铁器，民兵枪口必须朝下，但是施暴者一旦动铁，那就不算人民内部矛盾了。

2019年11月14日 11:41 来自 微博 weibo.com
小区里连个木棍都没有，是不是得自个备一个防身啊
答：正经精神病的威胁其实不大，大的威胁是那些不拴链子的狗及口口声声我家狗不咬人的不正经狗主，笑。 ​​​​

2019年11月14日 15:47 来自 微博 weibo.com
师父，女人平时在包包里带什么样的防身武器合适呢？
答：没听过名曲吗，没有枪没有炮敌人给我们造......就是手枪，使用者不经过训练近距离依然打不中目标，厉害武器被夺成为反杀自己的工具，这种事情还少吗，笑。

2019年11月14日 16:15 来自 微博 weibo.com
那练散打可以吗？[允悲] 还好我长的安全
答：如果女性体重130斤，施暴男性体重90斤，那么女子练习一年以上散打，经常练打沙袋偶尔会打到手肿，那还是有很大胜算的，不过更推荐练习速度短跑。如果常规体重范围内，施暴男比自己重二十斤以上，那女性业余练什么徒手项目都用处不大，一个是蓄意，一个是慌乱中招架，拼的还是体力，男女在形体上在肌肉爆发力上的天然鸿沟是很难逾越的。什么女子防身术，什么近距离自卫格斗术，同性之间的实战价值都不大，用于异性，你就当成是瑜伽普拉提理解就行，笑。

2019年11月14日 19:46 来自 微博 weibo.com
山大，说说帝都的米奇疫情吧
答：厉害国把传染病分为甲乙丙三类，人们谈之变色的非典啊艾滋啊都只能算乙类，甲类桂冠只有两位，米奇疫与霍乱。霍乱通过水源食物传播，而传染病之首米奇疫可以通过空气传播，戴口罩？它可以通过皮肤触摸传播。不上班了？它可以通过食物传播。减肥不吃饭了？水源也可以传播......致病源？米奇疫杆菌？科学界对此还有争议，因为正经和不正经鼠类冬天都不活跃，而米奇疫到冬季却是加速传播......蘑菇云的人头收割效率其实只是介于黑死病与灭世洪水之间，扶桑731部队丧心病狂的人体实验就是想把米奇疫武器化，如果成功了，当年产能有限的蘑菇云就成了笑话。各国对这种疫情都是高度紧张的，没有哪个大城市能承担哪怕只是恐慌造成的混乱，厉害国甲级传染病是有保密要求的，2014年甘肃米奇疫听说过吗，没听说过正常，消息冷处理，当时甘肃某市的老城都封城了，只因一人感染了米奇疫。通常人们做的最多的就是祈祷这只是普通米奇疫，而不是那种一出现就消灭上亿人口的黑死病。

2019年11月14日 20:46 来自 微博 weibo.com
山大好，看文化名人讲十二生肖没有猫，是因十二生肖是汉代的说法，那时候还没有猫，大家都没见过，后来猫从埃及传入我国，大家生活中才有了猫，您在以前的时代有见过猫吗？
答：鲂鱮甫甫，麀鹿噳噳，有熊有罴，有猫有虎----诗经 大雅·韩奕  周朝的诗里，就已经有喵了，笑。 ​​​​

2019年11月14日 21:09 来自 微博 weibo.com
这里的猫是豹子吧
答：羔裘豹饰 孔武有力 彼其之子 邦之司直 ——诗经 羔裘  猫是猫 豹是豹 继续提高文化造纸吧，笑。 ​​​​

2019年11月14日 21:33 来自 微博 weibo.com
感觉老婆跟自己不在一个频道，求骂醒
答：厉害国近八成的离婚都是女方提出的。你感觉只是不在一个频道的问题，女方觉得你压根就没接通过电源，还频道呢......只是出于各种原因例如退换货比较麻烦，所以一直在忍忍忍，笑。 ​​​​

2019年11月14日 22:24 来自 微博 weibo.com
赶脚男女之间真的是鸡同鸭，永远都不会在同一频道上
答：两个人有捧有逗聊的热热闹闹的那叫相声表演艺术家，还窝在家里干啥，出去卖艺收门票多好。夫妻间日常说话，是一门关于闭嘴的艺术，现实是哪有那么多艺术家啊，吵架时把最后一句留给对方说都很难做到，实力不允许啊是吧，笑。 ​​​​


2019年11月15日 10:00 来自 微博 weibo.com
山大 国足再一次成为最早备战下一届世界杯的球队 您觉得中国足球的问题点在哪儿 这么多年了一年不如一年
答：小娃都在奥数钢琴编程，新幼儿园私立小学有几个能申请到有草坪有跑道的地皮，不少学校下课都不让学生出教室，万一玩闹中再发生点事故......平时能保证体育课不被数学老师抢了都不容易吧。等有大别墅有贫民窟有闲散却能吃得半饱无所事事看不到前途的少年，人均玩球时间大幅提高，足球水平就突飞猛进了，涌现出几个天才少年凑成一队就行了。

2019年11月15日 11:09 来自 微博 weibo.com
刚刚还在看毛坦厂中学那种模式，仔细想想也是无奈啊。
答：以前提过，高考应试是分省录取，省内竞争录取名额，不能跨省竞争，每个省每年的录取名额有限且稳定，全安徽考生每人每天学习18小时，考试成绩拼的是考生天赋，全安徽考生每人每天只学习6小时，最后答卷成绩也是拼天赋，所以高考工厂在哪个省，其实是哪个省考生的悲哀，本省考生不应为高考工厂骄傲。

2019年11月15日 14:23 来自 微博 weibo.com
请问山人，我中国的足球怎么这么弱？放在以前也是这样吗？之前不是说清朝的时候咱们中国人不是比国外还要人高马大，会不会那时候比现在好一些？
答：阿根廷足球队平均身高是一米七不到一米八的范围，梅西身高刚170，不过比前辈马拉多纳的165还是高的。遇事想找到关键点抓主要矛盾也是唯物思维的时代局限性。

2019年11月15日 20:03 来自 微博 weibo.com
发现双十一少很多钱！翻白眼不买！等它便宜！
答：虽然工薪族的收入每月基本都是固定的，省钱多半要从牙缝里省，很不容易，但生活再苦也不能忘了，挑选比价和等待降价都是有时间成本的。有时与其日思夜想抓肝挠肺的等心仪商品降价那百十来块钱，不如当晚捡些废品卖钱填补直接原价买了，省下的时间精力用来休息娱乐或思考更有意义的事情。

2019年11月15日 20:38 来自 微博 weibo.com
技术爱好者问一下看了很多古时关于神迹的记载，咋样使盲人复明的，神操作用我们能听懂的描述一下可否？科学吗
答：肯定不科学啊，笑，手伸进胸腔内把心脏附近几根已经堵塞的血管疏通，眼睛就能恢复视力了，笑。 ​​​​


2019年11月16日 00:44 来自 微博 weibo.com
老师，看您也懂音乐，请问为啥我们八零后时代有那么多很棒的港台金曲，现在好歌好少啊，港台为啥不出好歌了？
答：你要是听过 銀の龍の背に乗って 、それが大事、幸せ、ルージュ ......就不会有这个疑问了，扶桑通俗音乐有些停滞，搬运工也不太好过，笑。 ​​​​
（注：中岛美雪《骑在银龙的背上》，立川俊之《最重要的事》，中岛美雪《幸福》《口红》。 ）

2019年11月16日 12:35 来自 微博 weibo.com
我听一位医生说，吃牛肉就长得壮，人高马大，猪肉脂肪含量高，什么比例好像不合理，吃多了长胖，长不高，是吗？！
答：阿根廷人均牛肉消费量高峰期是亚美利加的两倍，足球队的身高已经知道了吧。德意志国家足球队平均身高186cm左右，平均比梅西高了近16厘米。咱国街边烧烤是羊肉，德国人街边烤肉烤的是猪肉，餐厅里是肘子，香肠就更不用说了，其人均猪肉消费量是厉害国的一倍......放心吃吧，笑。

2019年11月16日 21:36 来自 微博 weibo.com
猪肉涨价以后，仿佛品质上去了
答：蔬菜水果要是能在超市里按个买，用每根大葱多少钱替代每斤大葱多少钱，品质也能提升。现在是产地十车菜烂半车毫不在乎，浪费的不是菜，那半车烂菜耗费了多少农药化肥污染了多少水源空气浪费了菜农多少时间精力，人们对菜对食物毫也无尊重可言。现在老百姓对猪肉又重拾尊重了，肉那么贵，可得好好看看挑挑，仔细算算能吃多少买几斤，吃的时候细品一下好吃不好吃，对质量有了要求......


2019年11月20日 09:51 来自 微博 weibo.com
师尊，恐龙存在1亿7千万年都没有进化出智慧，而人类百万年就已经如此聪明了，这是为何？
答：如果人类灵魂去天堂or上传星辰服务器，在那里永生，公益组织临走前把人类在地球制造的垃圾彻底分解，比如用一种微生物专门啃噬人造物品，比如用量子计算系统算出并定位从古至今所有的人造物品，打个喷嚏，人造物品人造痕迹就被瞬间抹去，把地球留给地球......下一茬智慧生命，比如拉面，成精后建立了社会，拉面精看到大量猴子骨骼化石出土，然后像你一样发问，这些猴子脑容量真高，怎么花了几百万年都没有进化出智慧呢，俺们拉面老祖从被神把面汤倒在地球上开始发展，演化出无敌的筋力，筋道的优势在进化中打败了有牛肉加持的河粉与木耳花生酸笋拱卫的螺丝粉，拉面侠用烈火熬干了那些宣扬拉面应泡在咖啡里的异端拉面。在与香菜大葱为伴的纯洁社会环境里，拉面文明使地球文明只用了一万年不到就脱离了太阳系，比猴子们高太多了，笑。

2019年11月20日 11:00 来自 微博 weibo.com
我有个疑问很久了师父，为啥富一代给富二代买跑车啊，我要是有钱肯定不给儿子买跑车的，速度快，还只能坐两个人，就买个大吉普车，也跑不快，多安全，他们的思路是啥样的，我咋就搞不懂。
答：可怜天下父母心呗，从酒吧出来儿子的跑车一次只能拉一个女友，多了坐不下的......笑。

2019年11月20日 11:42 来自 微博 weibo.com
上次有人不是带了俩，结果就出事了么。[笑而不语][笑而不语]
答：大步乐颠的戴妃也抱怨过女王赐下的珍珠泪王冠太重，戴着头会疼。 ​​​​

2019年11月20日 18:20 来自 微博 weibo.com
师父，看新闻湖南一未成年少女被多人性侵，患创伤后应激障碍，农村留守儿童教育、防止留守儿童被性侵有什么好机制和办法？
答：如果12岁农村有弟女能嫁给大城市42岁教授并按风俗其父母能收到100万现金聘礼，这么宝贵的资产你看父母管不管，养到12岁就能下金蛋，难度系数相对不高。现在是擅长读书的读到22岁本硕出来大城市里卖艺攒嫁妆，不擅长读书的14岁进厂进城打工，不被厂弟0聘礼拐跑就算是好的，对于文化程度不高经济窘迫的父母来说，养女儿赔钱，不少愚昧父母为降低损失女儿出生后直接灭口。城里人没法买农地盖医院学校别野，退休后广场舞还得挤在城里跳，逆城市化迟迟不来，农村没有工作机会，留守儿童的父母回不去，骨肉分离。

2019年11月20日 20:22 来自 微博 weibo.com
老师，怎么看鹤岗2万元一套的房产，值得买吗？
答：东北有个叫供暖费的东西，近30元每平米每年，卖房中介告诉你了没有，笑。去高房价的地方打工，一年还能攒下点钱，去房价特别低的地区买房，就属于消费行为了，有钱人隐居可以考虑，笑。

2019年11月20日 20:46 来自 微博 weibo.com
师父，北方人去三亚那么多是咋回事？
答：房地产开发热潮跟风而已，就三亚那动辄80%以上的湿度，北方人一下飞机就会产生在鱼缸里当水族的美好幻觉，清醒后依然要面对24小时全身被水汽包裹的现实，但是好面子啊，回到北方肯定是不聊这方面的，笑。

2019年11月20日 21:04 来自 微博 weibo.com
天尊，您说这农村宅基地都快要能交易了，有没有可能会逆城市化啊？
答：农地能买来盖别野，那城里的猴山鸽子笼就不是打折了，是直接打骨折。所以平淡看待就好，土地财政收入关乎稳定，政策不会那么容易从根本上变动的。 ​​​​


2019年11月22日 09:04 来自 微博 weibo.com
师父好！那请问正在装修的美丽香春、香春振兴影响有多大？要开展业务肯定会涉及宅基地的哦[微笑]
答：上世纪大步乐颠不让农民种地，没多久全世界农民就间接直接为其生产，号称日不落。当年大步乐颠农民不止有农民工这一个选项，还可以把地卖了进城投资发展为资本家，然后再回乡兼并旧贵族的土地，用资本的力量建设现代化乡村或保护乡村不被现代化。嘴上喊着要保护女性的不一定能保护好女性，对农村农民同样如此，上德不德，笑。

2019年11月22日 09:42 来自 微博 weibo.com
山师上午好，上徳不徳这四个字怎么理解，是不是不喊着振兴保护，反而会振兴保护了呢？
答：方便面被宣传没营养被造谣有蜡有防腐剂致癌都没用，速食界霸主地位几十年无可撼动，外卖只用了1年时间就腰斩了方便面的销量。 ​​​​


2019 11 23 天涯社区还愿楼不显示
（注：2019年11月23日大约晚上22:42开始，天涯社区帖子《还愿 说一些红色王朝上层圈子仙事记录》无法打开，网页显示：“很抱歉， 您没有权限查看该内容.”帖子存在3023天。）


2019年11月24日 18:04 来自 微博 weibo.com
相亲我说老父是卖爆米花的，对方明显脸色一变啊，下次相亲我该怎么说呢？
答：“与袁伯伯研究的水稻领域少有交叉，与孟山都这种跨国公司的新型商品粮不同，家父在当地是从事传统粮食改形商品化的，致力于亚洲特别是东亚儿童三餐间营养补充，工作场所里每天都有儿童们围观学习，这个是开放式场地，不是欧美那种学生需要挂个胸牌才能进出企业观摩的保守形式，家父虽年事已高，但仍然坚持每天在现场给孩子演示甚至讲解粮食增大器的使用方法，粮食增大器只需对其加热增温，当压力达到一定水平，砰的一声泄压后，其内的粮食体积便会戏剧性的增大数倍，这常让充满求知欲的儿童感到无比震惊......”

2019年11月24日 19:13 来自 微博 weibo.com
男孩小时候游历各国有没有到过特别贫困的地方，面对特别穷苦的孩子是怎么做营养补充的？粮食增大器没用吧，得投入很多金钱吧？
答：把所有问题归因于经济不行，是思想上的偷懒，笑。男孩少年时经过一个大村子，这个村里的幼童大部分都养不活、养不大，营养不良是常态，男孩途经此地，村长看男孩器宇谈吐不似凡人，便祈求男孩想想办法，男孩说自己确实不是凡人，是活着的神，你村孩子需要连续三天跪在自己近前唱歌赞美自己，男孩把能连续三天有体力唱歌的孩子母亲集中在一起，封其母亲们为村里的健康卫，其他幼童的母亲必须去健康卫家里学习饮食厨艺，比如健康卫平时去哪口井里哪个泉眼里取水，饭菜喜欢吃什么，吃几顿，什么时候吃，如何烹饪，是喜欢吃生冷还是喜欢吃熟热，都要一一学习效仿......后来这个村子的孩童面貌为之一新，千年后村庄发展成为能征善战的诸侯强国。


2019年11月29日 18:47 来自 微博 weibo.com
尊者，年轻演员浙江录制节目猝死，我们怎么防范啊？
答：大家拿长大的中年人带病在AQI超100的地区参加连续高强度夜间运动，心脏无法负担了。

2019年11月29日 20:51 来自 微博 weibo.com
今天的天象都可以写穿越小说了，四星连珠的日子，雪天路滑，误闯光柱结界，咔嚓穿越了
答：说明你还是理想远大的年轻人，中年人已不求穿越，老婆能出差让家里清净几天就已经满足了，笑。 ​​​​

2019年11月29日 21:19 来自 微博 weibo.com
师尊古代的投石机有用吗，我看好多城墙很高很厚啊，哪里找那么多石头。
答：又被电影骗了吧，笑，什么投石机，那是生物武器，把染了米奇疫的尸体绑上石块打包投入城里或敌方军营里......匈奴是这方面的专家，在汉军经过的村庄散布瘟疫及把染病尸体埋入汉军必经之路......征匈奴危险重重，影视剧作里什么兵对兵将对将的搏杀，多是艺术表现而已，实际要复杂的多。


2019年12月2日 11:56 来自 微博 weibo.com
看一部网剧，说未来核战后上帝让所有新出生的人都是瞎子，地球由瞎子们统治，视力是一种传说也是异端，有视力的一对兄妹被称作巫师，举国追杀了十多年，要烧死他们，这是啥思路？
答：你以为现在的人类就不盲了吗，万一人类以前有三只眼，后来罚其只有两只眼呢，万一人类以前能自由与神沟通呢......笑。

2019年12月2日 13:10 来自 微博 weibo.com
不回老家过年了，一回去说不定安排相亲
答：反正房子对象工资过年总得聊，还不能三选一的聊，一般缺啥聊啥，笑，其实小时候也一样，过年一般问考了多少名啊，孩子凑一堆儿谁成绩好谁不好都分得明明白白的，班里谁最高不一定记得，但谁成绩最好谁最不好通常都记忆犹新，婚后有孩子也不消停，比老公比孩子......没信仰，一般就靠比这些充实自己的人生了，笑。

2019年12月2日 14:20 来自 微博 weibo.com
师尊婚姻观古今不同，那审美观呢，以瘦还是胖为美交替吗？
答：以前提过民国时候某国学大师上课是穿黑丝袜的，女学生觉得这样的文化人很有魅力，不少男文化人都托人代购丝袜的，如果以千年为单位来计量，有些时代以女人矮胖为美，欧洲那面有段时间是以有胡须为美的，不是说男人，是女人有胡须为美，那时候青年才俊心里的漂亮小姐姐都是有胡子的，选美得用尺子量女人嘴唇上的毛茸茸，还有胳膊大腿上的毛，长者为美，嗯，这还是轻口味的，笑。你以为是你觉得美，其实是社会公众的审美而已。


2019年12月3日 11:53 来自 微博 weibo.com
为啥很多历史真相我们都不知道啊？
答：别说那么远的历史了，比如谁倡议取消的high grill ，谁在谁的倡议下贯彻谁的意志恢复的high grill，连其受益者四眼文曲星们也没几个知道的，笑。
（注：1977年8月，查全性首倡恢复高考。）

2019年12月3日 19:00 来自 微博 weibo.com
师父，话说现在剪个头都要20大洋了，看来我的自己动手了，求师父赐傻娃灵性
答：瑞士理发120瑞郎，烫头得200吧，找华人或扶桑理发师能有60瑞郎的低价，几百瑞郎有时也就是快剪七八下，打薄再剪五六下，然后被告知小姐姐剪好了，最是伤心买单时，椅凉臀未暖......国内大部分城市的理发业还处在人口红利阶段，人力成本比物料便宜许多。

2019年12月3日 19:34 来自 微博 weibo.com
师父，帝都剪发100多，还是打折后，服务几乎为零.
答：大城市的好处就是有各种高中低档的服务可供选择，帝都十年前有三元钱的街边剪，也有繁华地段五百块的精剪了，九十年代后期就已有统计数量可观的百亿富翁了，如果拿不出百亿资产就要枪毙的话，统计人数还能翻一倍，笑。

2019年12月3日 22:50 来自 微博 weibo.com
尊者啊，咱啥时候也能体验下财富自由的感觉啊啊啊啊？？？
答：满清穷人天天吃红薯吃到想吐，想着有一天如果发财了每天都要吃白米饭，想吃几碗吃几碗。胸中有点墨水的知道财富不意味自由，但是也止步于知道而已，层次高一点便会发现自由也是一种枷锁。如果草根想勉强体会一下这是种什么感觉，上班族会发现最累的不是上班，而是超长的假期，上班后下班可以休息睡觉，而超常假期是最令人疲劳的，假期里最累的活动项目不是长途旅游，而是无所事事，无所事事之人是没有时间休息的。

2019年12月3日 23:36 来自 微博 weibo.com
师父，欧洲的黑死病据说消灭了当时一半人口，那时候啥样啊，与米奇疫有啥不同啊，据说教士们鞭打自己，认为是对人类的惩罚？
答：那时候是房子上面与城市上空布满黑雾，飘荡到哪里哪里就有人患病，一家一户的逐一灭绝，四五天就能死绝一家人，黑死病来的突然，消失的也突然，突然就消失了，欧洲此后近六百年都没有出现这种灭绝式黑死病，六百年相较于人类的记忆力其实是很长的时间，长到人们足以忘记这种灭绝，肺结核小儿麻痹症大量在生活中消失也就这几十年的事，如今傻娃们听这些病名都觉得遥远到上个世纪很有年代感，更别说六百多年前的事情，笑。


2019年12月5日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父好，六岁的小孩能长期吃燕窝吗？今年入秋以后两个孩子无缘无故咳嗽一个多月不好，咳嗽期间中医西医都看了好几次没好有余咳，给他吃了三四次燕窝就好了。最近一直都在吃，不给吃不行天天都要吃，我手上拿个勺子都要看看是不是要吃燕窝了[允悲]
答：明清时期贵族煮饭添的不是水而是调制成诸多口味的燕窝汤，满清国宴里有燕窝肉丸子，大户人家把其做成零食果冻，巴蜀贵族们在吃喝上从没落后过，花椒燕窝羹，燕窝麻辣锅......到满清末年衰退，燕窝越发金贵，也就不这么论斤吃了，相较于古人，今人每次每日的燕窝摄入量毛毛雨而已。明代南洋的苏禄国举一国之力垄断了南洋燕窝出口业，专供明皇室，不少苏禄国高官居然因为进贡燕窝有功而被赐中国籍，要知道到满清时期移民中国都还是高难度事件，皇帝特批，几年批一个都算快的，当然了，谁让皇帝百忙中除了亲自睡觉外，还得亲自咽饭呢，得优待好苏禄国，笑。

2019年12月5日 12:56 来自 微博 weibo.com
古人好富裕啊。
答：普通百姓有速生鸡肉吃，鸡翅鸡腿超市冷柜百十来块钱能买一大包，所以农家土鸡一二百就能买一只，要是没有廉价食品，全民都吃真土鸡，那一只鸡的售价被炒到几千块都不一定够，吃鸡爱好者得自己在家养鸡，笑。 ​​​​

2019年12月5日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父，抛开历史政治原因，为何国共两党都十分推崇孙中山先生呢？有什么特殊原因么？谢谢师父[作揖]
答：满清后期与扶桑开片儿后签不平等条约，最大的分歧在于扶桑不允许条约里有中国二字，认为满清就是满清，大清也ok，你哪配代表中国啊，因为中国不是地理概念，中国代表华夏神族正统，是个宗教学神学概念，后来几经利益交换，双方互相妥协，条约才签的成。孙的口号的是驱除鞑虏，恢复河山，所以尊孙大炮，是要表明自己是代表驱除鞑虏后建立的正统中国。


2019年12月6日 11:52 来自 微博 weibo.com
师父，美国高中恋人上大学时是不是一定要分手，说是生理和心理都承受不来异地恋，我好郁闷，古人咋样处理的？
答：这哪用劳驾古人啊，近的上世纪90年代有张白卷的女朋友在狱外等其15年，41岁未婚的她等到了张白卷出狱后与其完婚，更早一点的蘑菇云工作者上班后就失踪了，夫妻间连个告别的准备都没有，妻子去单位问领导见没见到是死是活，单位领导也保密不说，一消失就是好多年，回家后去哪了研究啥也不能对家人说。搬出古人来还有望夫石，终日望夫夫不归，化为孤石苦相思，望来已是几千载，只似当时初望时。拜物社会追求的是人性与人欲，且常以自由为名，如果以满足人欲为人生目标，那与禽兽有什么两样，嗯，科学家说人是猿猴变的，都是动物嘛，果然没两样，这样就解释通了。

2019年12月6日 12:30 来自 微博 weibo.com
怎感觉大都是女等男，有没有男等女呢
答：厉害国几千万光棍表示等了一辈子也没有成为文学素材，那帮臭文人说光棍的等待没有美学价值和新闻热度......笑。 ​​​​

2019年12月6日 12:38 来自 微博 weibo.com
感觉新时代的男女青年恋爱纯属练手，好像没人当真，也不结婚，您说我说的准确吗？感觉自己的洞察力又敏锐了。
答：不准，单身才是练手...... ​​​​


2019年12月7日 17:51 来自 微博 weibo.com
师父，果子狸修地铁地陷埋人回填了，救援队营救时发现已经被埋的看不到人车了，为避免损失只好回填减少损失，要是在古代怎么处理？
答：一线城市是人类精神文明成果的展示地，如果已经成了新闻突发事件引得众人关注，肯定是先疏散人口，然后继续救援，为了找到哪怕是尸体房倒桥塌也在所不惜，损失百亿元以内可以接受，百亿元以上接受不了也试着接受，一个月找不到就找一年。为挽救财物公共设施可以放弃救援可以牺牲人命，但要当事人或其亲属监护人同意，第一时间为了挽救财物及周边生命而回填地陷减少损失涉嫌谋杀，如当事人不是平民而是军职人员神职人员信众等，那另当别论。这件事让老百姓很费解，到底是人命贵还是公共设施贵，钱能买到钱能建造的东西都没有人命贵才对，不怕牺牲是指不怕牺牲自己及妻儿，而不是不怕牺牲别人的家庭成员。

2019年12月7日 18:22 来自 微博 weibo.com
师父 为什么不怕牺牲妻儿 他们问过妻儿吗？
答：别激动，以前夫妻在神前盟誓，可以互相为对方牺牲，主动殉情拦都拦不住，独活的也是为了抚养照顾好后代，大是大非面前一方可以完全代表另一方。现在男女间属于法律范畴内的合同关系，搭伙过个日子而已，80后家暴就离婚，90后吵架就离婚，00后心情不好就离婚......要是财产能愉快分割，孩子切两半一家一半还能愈合伤口长出另一半完整的愉快上学，那估计就剩不下多少婚姻合约了，笑。


2019年12月8日 10:56 来自 微博 weibo.com
师父，古代那么发达都有飞行器了，为啥不修地铁啊？
答：当时的工匠研究发现落后的电气化地铁网络只适合军用，不适合平民日常交通出行，车轮制动系统电弓电器系统工作摩擦释放的金属碎屑氧化物会严重污浊地下空气，如果地面驰道的污染是100，那地下轨道交通的污染是200到20000之间，所以秦代修的是地上先进的驰道系统，淘汰了廉价的地下通行方案。

2019年12月8日 11:24 来自 微博 weibo.com
师父，看小说人类不应该暴露自己的坐标发射什么旅行号飞船，要不外星人发现地球人的发展潜力，会预防式消灭地球人，真的吗？
答：现代科学家发现蚂蚁地下复杂的巢穴里还有公共育婴室，那么问题来了，你小时候火烧蚂蚁水淹蚂蚁窝，是因为怕智慧的蚂蚁社会加速发展超过人类吗......人类幼年残害昆虫不过是因为好玩而已，灭绝落后部落是因为物质利益吗，魔鬼邪念附体，有趣好玩过瘾而已。地球人类是否存续不在于是否被发现，而在于是否被继续护佑，不被护佑的话无需外力，人类自己就能把自己玩灭绝了，多好玩啊，最擅长的就是这个，笑。


2019年12月9日 19:12 来自 微博 weibo.com
看希腊神话普罗米修斯盗取火种给人类，然后就被神惩罚了，请问火种有啥意义啊，为啥那么介意给人类呢？
答：没有火，人类晚间就不能狩猎，不能烧荒种地，不能炙烤囤积食物，不能煮沸污水，人类只能喝着身边甘甜的泉水，过着采摘食物丰富的生活，没走稳跌入小溪里都能砸死几条鱼，食物漫山遍野。有了火，人类可以日夜加班囤积更多的食物，然后积极战争扩大地盘，积极生殖人口，来贮备更多的战争人力资源，人口越来越多，小溪里的鱼越来越少，动物需要艰苦的捕猎才能抓到，杰出家长的资粮要传给后代，为了传给后代杰出家长要持续获取资粮，多生出来的人口可以定居在污水旁喝煮沸消毒过的开水，吃煮熟的不新鲜食物，攒足力气继续生儿育女，儿女再继续去不适合人类生存的角落开荒，让人离神越来越远。普罗米修斯带给人类的是火种，带给其他生物的是灭绝，能不被惩罚吗，笑。

2019年12月9日 19:39 来自 微博 weibo.com
师父，那，如果没有火，人类会一直维持在原始社会生活水平么，还能不能发展出文明呢。
答：文明的意义和目的是什么呢，万一没有火之前的人类长生不老，没有生离死别，没有病痛折磨，每天无忧无虑的歌唱舞蹈呢......那就太让今人羡慕嫉妒恨了，是吧，笑。 ​​​​

2019年12月9日 22:13 来自 微博 weibo.com
聊到宗教话题，听说以前的魔鬼不是上帝的敌人，只是堕落的天使，为什么近代魔鬼的形象变得可怕，头上还有锋利的角。
答：澳洲原来没有兔子，然后因为有打猎需要，放生了24只兔子，如今规模已经达到百亿只级别，兔子在澳村没有自然天敌，破坏草场植被，导致水土流失，有袋类生物濒危，间接灭绝了很多弱小生灵。把柔弱无害的兔子放在不正确的位置，就能导致破坏平衡的灭绝事件发生。老虎狮子猛兽可以伤人，但灭绝不了人类，人类对尖齿利爪有提防准备，魔鬼为什么长角，长角的动物在自然界里基本都是吃草的，看起来像奥村的兔子那样弱小无害，让长角动物处于统治地位，则整个生态系统会面临灭绝性崩溃。让魔鬼以长角的形态出现在文艺作品中，是对信众的警醒，但是能觉悟的不多。神启，光耀亿劫。


2019年12月11日 12:39 来自 微博 weibo.com
为什么城市有时会在晚上散发出这个气味
答：污染厂昼伏夜出开工并排污，包围城市的农村烧硫超标的散煤，尾气不合格的重型柴油车和小货车给市民供应生活物资，蔬菜瓜果得在市民睡醒前摆在货架摊位上，渣土车凌晨红灯看不见的玩命赶进度，基建狂魔的速度岂是吹出来的...... ​​​​

2019年12月11日 12:58 来自 微博 weibo.com
师父午安，孩子一上幼儿园就生病，在家好好的，真是抵抗力太差吗？
答：散养的溜达鸡定期防疫就行了，敢圈养笼鸡是因为有抗生素，密度过大通风不好依靠抗生素续命就行了，剩下的就靠适者生存的拜物思想优胜劣汰了，熬过前三年情况就会好很多。

2019年12月11日 13:30 来自 微博 weibo.com
天冷 孩子们不愿意开窗通风
答：开窗有风有污染，不开窗二氧化碳超标微生物迅速滋生，买空气净化器有家长说自己小时候没有这个身体也挺好用这个就不能锻炼自己家娃的免疫力了，好不容易科普之后达成共识，在净化器选什么牌子上起了争执，买贵的，有家长不乐意觉得是智商税，买便宜的，有理工男家长觉得是摆设没效果，一番查文献请专家摆事实讲道理的争论之后，终于把机器买回来了，不过在放哪的问题上又起争执，放在前面，第一排孩子家长说教室本来就小，出风口那么近让自己家孩子感冒，放最后一排，第一排不让放就放最后一排，当后排学生家长是好欺负的？最后的方案是放在老师的讲台桌里面，这样既有净化器又不吹风了，至于有没有效果，你们家长再讨论这事可就矫情了哦......

2019年12月11日 14:02 来自 微博 weibo.com
[给力][给力]画面感强烈。估计联合国开会就这样吧。
答：你看新闻上什么双方坦率地交换了意见，那就是说当时吵起来了，夫妻婚后啥时候坦率交换过意见，肯定是吵架的时候脸红脖子粗破口大骂时交换意见最坦率，笑。
 ​​​​
2019年12月11日 14:22 来自 微博 weibo.com
美帝家长咋带孩子的，是不是没有啥焦虑？华裔适应吗
答：那地方流行当孩子奴，周末得开车拉一家人搭帐篷去游玩，否则上学同学老师一问，孩子说周末在家宅着，总这样就和小伙伴玩不到一起去，放长假肯定得外出度假，否则家长都有负罪感。爸爸妈妈在家换内衣骂人吵架，都要尽量避开孩子，否则老师上学一问，家长可能就被剥夺监护权了，家长只是监护人，用你的种子和子宫而已，孩子属于社会资源，平时津贴补助那是白拿的吗，家长的理想是与儿女成为朋友，不过成年后更多的是老死不相往来。华裔家长地位最高气势最足的时候是踏入红朝海关的那一刻，臭小子，咱可入关了哦，你要敢胡闹，老娘可就不再客气了......

2019年12月11日 14:38 来自 微博 weibo.com
师父  这样的环境下成长起来的娃咋感觉就没啥人情味了呢？
答：那里尊卑长幼关系淡泊，如此监护人系统概念的建立，不是为了达到最好，而是为了部分防止最坏的情况发生。红朝家长想虐待亲生孩子得绕过公公婆婆外公外婆亲朋好友单位领导，这些人平时都有能力介入自己的生活。外国想了解夫妻带孩子的情况，很多时候是需要老师在课堂上提问统计，然后汇总给相关部门，靠法律约束。


2019年12月13日 09:21 来自 微博 weibo.com
师父，成都这几天都是雾蒙蒙的，污染厉害了？
答：不都已经习惯了嘛，十年前肺癌发病率就全国前三了，肺癌这几十年一直是四川男女发病率死亡率第一的癌症，盆地又多山阻隔，治污靠风吹作用不大，笑。 ​​​​

2019年12月13日 12:31 来自 微博 weibo.com
发达国家污染也严重吗？
答：古人血液里的铅如果定量计数是0的话，今人血液里的铅是500吧，上世纪亚美利加的含铅汽油添加剂通过大气环流污染了全世界的地表土壤，铅不能自然分解，此后地球人的血液里都含了浓度或高或低的铅，不少发达国家的土壤河流只是看起来干净，却不一定没毒，共业的感召如影随形啊，笑。

2019年12月13日 13:26 来自 微博 weibo.com
抱住老大！听见肺癌就怕死了，哎。
答：表面上山清水秀的发达国家，pm0.3及更小的纳米级别的污染颗粒，致病致癌效果也是杠杠的，如果煤炭是植物尸体化石，如果石油是动物尸体遗留，那现代文明就是建立在大范围焚尸体烧尸油上面的，动物如果开了灵智看到人类尸油文明估计能吓尿了，笑。 ​​​​

2019年12月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
能不能给个解决方案啊
答：方案太多了，典型的可以进行能源升级，非典型的可以把人体缩小，这样传统能源就相对多了，比如未来迷你古生物学家挖出肯塔基家乡鸡鸡翅残骸，迷你人类命其名为圆润翼龙，用起重机才能吊起，就跟现在发现的庞大恐龙骨骼化石似的。 ​​​​


2019年12月14日 13:27 来自 微博 weibo.com
师父，弟子自幼丧父，没体验过父爱如山，唉。
答：父爱如山现在一般也就是指娃爹回家后找个地方一瘫，任凭风吹雨打，巍然不动...... ​​​​

2019年12月14日 14:04 来自 微博 weibo.com
前几年才开始监测pm2. 5的时候，我们这里还是经常优、排名很靠前的。最近几年逐渐变成有良、轻度污染，今年的重度污染是新突破、以前年度没有的……[泪]吓人，都不想出门了，可是除了我现在租的房子自己买了个空气净化器，其他地方室内也没净化器、比室外好不了多少。最严重的是我们这里的人普遍都没这方面意识，天空灰蒙蒙的只以为是天气不好，没有防护意识、照样室外活动，我以前戴个防雾霾口罩还劝说我不要戴，说我小题大做、戴着形象怪异之类[泪]不知道越来越污染严重是不是因为我们的开发区有一个火电站一个垃圾焚烧电站的缘故……师尊，看着家乡变成这样真痛心
答：08年运动会某国运动员来华下飞机时就因为带了口罩而被声讨，以正式道歉收场。你这不过是比当地人提前十年注意到空气问题而采取了措施，这回知道先知不是那么好当了吧，笑。

2019年12月14日 14:38 来自 微博 weibo.com
比当地人提前十年……山大大是说，越来越重的雾霾，最少还会持续十年以上吗？[泪]
答：没有属于自己的土地，人肯定是耗尽当地的水土资源尽可能的攫取利润，十八线的权贵精英阶层有多少在当地养老的，污染能创造就业带来利润就行，反正在或一线或在省会或在国外有房，以后也许随儿女去大城市养老永不再回了。全球化的特征之一就是污染工厂外迁，把污染放在外面，所以经济落后地区通常会承接落后产能污染工厂，环境污染是长期的。

2019年12月14日 19:16 来自 微博 weibo.com
古人为什么是嫡长子继承制啊，满清那种选优秀的皇子继承制度我看挺好的呀？
答：什么是优秀没有统一公认的标准，大愚若智还是大智弱愚谁来当裁判判定呢，你觉得A聪明过人，他还觉得B执行力强更合适呢......古时皇帝自称是神权在人间的代表，具体事物有宰相负责，宰相也不是亲历亲为找答案，宰相提出一个问题，下面公务员呈上来多个解决方案，宰相从一堆烂苹果里挑一个不那么烂的方案，搞不定再找皇帝商议。皇权神权是不容置疑的，是先验的不需要合乎逻辑及给出正当理由，永远正确无需修正，民间有所谓的君要臣死臣不得不死之说，并不需要给出具体理由，而宰相的权力是时刻被各阶层置疑随时代发展而优化修正的。靠神权来巩固大一统的国家合法性，靠宰相的设置来回应政策上的质疑，不断修正相权甚至不断更换宰相来满足各阶层利益诉求，找到一个平衡点。满清皇帝理解不了这些，废掉宰相把军政大权集于一身，觉得这样效率高，其实这样做的话是让体制失去了被质疑被修正的机会，自我更新停止，权力开始僵化，遇到明君一日千里，遇到昏君一溃千里。满清在雍正设立军机处后消灭相权，行政效率高国力转强，但到了乾隆末年就疲态倍显了。物壮则老，夷狄没掌握道家文化的精髓，笑。

2019年12月14日 22:59 来自 微博 weibo.com
师父爱和坚持怎么理解？
答：第一次圣殿被焚和第二次圣殿被毁，历史上几次战争都没有像上世纪奥斯威斯那样，信仰侍奉一个神几千年，结果在上世纪全族三分之二被屠，消极过苦难过悲伤过，如今信仰依旧，继续等待着弥赛亚的降临。各宗教里关于爱和坚持的故事不胜枚举，世俗中的情爱与坚持，与之相比都是邯郸学步的简化版，根本不算什么，笑。

2019年12月14日 23:46 来自 微博 weibo.com
师父，他们为什么不相信耶稣就是他们等待的弥赛亚？
答：他们认为弥赛亚应该是一位国王，降世后会带领他们全族建立王国，结束在世界各地的飘零生活，这是他们心目中的弥赛亚......他们在上世纪建立了国家，对此国最仇恨的不是周围与其有领土纠纷的绿教人士，而是本族内部的虔诚派，他们认为应该先有弥赛亚降世，然后才有国的建立，这种正确顺序，目前的复国运动很可能延缓了弥赛亚的到来，应该号召全族只要能做到极端虔诚哪怕只有一天，好好做好安息日，弥赛亚也会来临，现在舍本逐末，弥赛亚没来，你们到先把国建立起来，接受不能啊，所以那个恨啊，笑。


2019年12月15日 11:22 来自 微博 weibo.com
这个月逼我写作业怎么办，不写就说放学不让我回家，可能要打我，我是为我心爱的女人在上学，要不早就换班了。
答：往错了写就行，经历一番苦痛挣扎后，好汉们就会去找成绩更好地代写了，笑。

2019年12月15日 11:48 来自 微博 weibo.com
师父好，感觉现在和女生谈恋爱好郁闷啊，可以约出来吃饭，聊的好不错，微信消息回的很慢，有时干脆不回，好南瘦，女孩的心思猜不透啊啊啊。
答：通常说明双方条件差距不大，看上了的话可以再努力主动一些，成功的话通常努力主动的那一方得益比较大，划算。比如男方是有车有房父母双亡没有兄弟姐妹的未婚未育高富帅海归名校下海创业成功的博士，女方是身高一米二不知名高中毕业老家弟弟一堆待姐夫姐姐扶贫的，那通常女方会很积极主动。比如女方父亲是总统，母亲家开银行，叔叔在野党领袖，婶婶卖军火，舅舅油国酋长，舅妈珠宝艺术家，自己本身是女神没有经，那通常男方努力追求的动力杠杠的，随叫随到。

2019年12月15日 12:40 来自 微博 weibo.com
师父看有人问犹太人血统为什么随母亲，母亲是犹太人孩子就是犹太，啥道理
答：各教派有各教派的权威解释，真想了解可以自行学习，笑。古代罗马法律体系里是主张非婚儿女要跟随母亲由母亲抚养的，那时候婚姻观念淡薄，民间结婚率不高，这种法律可以避免孩子幼年被强势父亲带走，很大程度上避免了母子母女分离，一定程度上保护了女性的利益，也能提高婴儿的存活率。

2019年12月15日 12:48 来自 微博 weibo.com
那罗马男人怎么带孩子呢？
答：专心带孩子则不存在男女父母之分。现实情况是很多孩子第一次脱臼就是父亲造成的，与孩子互动玩的太疯了，当孩子身边没有其他危险时，娃爹就是最大的危险，笑。 ​​​​

2019年12月15日 13:28 来自 微博 weibo.com
为啥人家34岁能当总理
答：拿炮抡在26岁就是法兰西军队的总司令了，国内国外的治疗各种不服，往远点说，秦代的上卿，相当于现代的总理，十二岁，气人不气人，还有孔丘课外班老师项橐，七岁，生而知之，没上过学却学识渊博，后世尊其为圣公。拜物教崇拜逻辑、规律、方法，认为延长学习时长刻苦钻研是取得成绩成就的唯一方法。有些鸟天生就能飞过学海，世人偏要剪掉羽毛让其以苦为舟。

2019年12月15日 14:14 来自 微博 weibo.com
小小娃说再逼他，他可什么都做得出来，老母亲带娃不容易，大。
答：吹牛，给他一道奥数题能做出来吗......家长都或多或少的督促孩子好好学习，其差别就在于火候的控制，炼丹是传功不传火，方法可以写书里传下去，至于火候通常口耳相传，防止所传非人造成恶果。知晓方法只是个开始，耗费精力全在火候上，这也家长老师费心之处，大火糊锅，小火不熟。

2019年12月15日 17:18 来自 微博 weibo.com
尊者，请问什么是人体内的三尸，什么又是魔考？
答：比如理想的情况是胃已经觉得饱了，那就应该停止进食，最简单的机器都能设计出满水停止系统，但是为什么人还能吃撑死呢，吃超量了自动收缩肌肉呕吐出去不是很理想吗，是谁继续给大脑给嘴舌头下达吃的指令，科学家现在说是胃已经给大脑传递饱了的讯息，但是肠道菌群给大脑传递饿饿饿的讯息......在经脉都没有论证出所以然的今天，讲三尸普通人也听不懂，而魔考更是玄幻，这些自身修行体验更容易理解，涉及信仰的坚定与否，不讲有时比讲好，笑。

2019年12月15日 17:51 来自 微博 weibo.com
该怎么吃饭？
答：动物进食是用嘴找食物，人侍奉神，食物供养人，逐级奉献供养，所以吃饭时的仪态要正，因为这是在享受供养，吃的时候要用筷子夹菜夹饭去找嘴吧，而不能伸头张嘴寻觅食流口水，享受食物供养要细嚼慢咽，供养不易，得对得起这份供养。遇有急事要二选一，要么继续细嚼慢咽直到用餐结束再处理，要么吐出食物漱口净手立即处理，一边嚼咽一边穿衣打电话处理事务不提倡，人要懂取舍，哪怕是在用餐。人是高贵的，不应物化，更不应动物化。


2019年12月18日 18:50 来自 微博 weibo.com
师傅，好想吃炸薯条，为啥吃了发胖啊，造物主设计的不太合理吧？
答：造物主为你在树上结出炸薯条了吗，笑，人类把油料作物的精华榨出来，加热，然后灌注到土豆条里，蘸料番茄酱只有番茄吗，好吃是因为加了糖和盐，糖也是植物提取的，盐是精制的，炸薯条可算是人造能量棒，能量棒古也有之，但彩云之南上世纪前期1斤盐能换20斤猪肉，能量棒成本高产量低，偶尔食用有益无害，算补品。均贫富平权利的现代社会，酸甜苦辣咸香料充足供应，把能量棒当饭吃，满足所谓的食欲，不出问题才怪，笑。

2019年12月18日 19:24 来自 微博 weibo.com
师尊，树上结出的果子是不是就不是能量棒了，能大量吃吗？
答：秦代的香蕉是有籽的，吃时要吐籽。人类近现代驯化改良的植物水果不计其数，今人吃的是所谓水果，含水量充足的纤维果糖而已，大量吃胃肯定受不了，笑。

2019年12月18日 19:44 来自 微博 weibo.com
听说都培育出红心猕猴桃了，现代的水果都是为了口味变得很甜，不过酸的也确实不好次呀！
答：酸与甜不是问题的关键。饭菜没什么可吃的，那就吃点咸菜，吃点辣椒，浇点糖醋汁，这样就能多吃点。问题就在这里，就在于这样能多吃点，感觉没什么可吃的是因为不饿，不想吃水果是因为身体没这需要，用这些佐料和烹饪技巧能让不饿的你产生饿的幻觉，酸甜适中的水果让人很难拒绝。不饿而吃，不需而食，这就是颠倒迷离，不少绝症都是经年累月这样吃出来的。


2019年12月19日 13:51 来自 微博 weibo.com
师父，今天居然在电视节目上看到机器人平面决斗了，未来真会出现小说中的机甲战争吗？
答：瓶颈在于能源，能小微化能量块，就可以给体内人工心脏提供动力，能无线远距离充能，就可以随时随地给心脏及其他器官充能，支付余额可以写入DNA，有人赚的多心脏可以跳800年，有人为非作歹余额耗尽立即停跳，DNA余额可以被后代继承，余额不足后代早夭或逆子逆女小畜生，笑。

2019年12月19日 14:17 来自 微博 weibo.com
师傅，原来今天才发现为自己打工不是为别人打工更难[泪][泪][泪]
答：小孩子被家长追着喂饭，以为吃饭时给家长吃的，上学的时候以为是给家长和老师学的，这要是老师生个病不能来，学校被划成违建推平，父母口谕下半年别上学了专心准备过年，当这样的学生才幸福是吧，笑。每个人清醒过来的时间有早有晚，不少人选择一直装睡，笑。

2019年12月19日 19:03 来自 微博 weibo.com
孩子为啥一上学就生病啊？
答：笼养家禽得多通风，这也就是抗生素普及推广才敢这种密度，没有抗生素扎堆死亡很常见。室内二氧化碳浓度至少也要控制在1200 ppm以下，否则损伤大脑，免疫系统失调，身体炎症反应，感冒发烧很常见。 ​​​​


2019年12月20日 23:51 来自 微博 weibo.com
师傅，手机丢了，被人捡走，通过天眼查到了捡手机的人到一个单位去办事，可是人家不给信息，也不肯帮忙联系，要公安局去查，但公安局说遗失不能立案，要我去法院起诉没有对方信息又不认识对方怎么起诉呢，求诉无门，突然间觉得底层百姓犹如尘埃，活在世间何其艰难，没有存在意义。
答：在亚美利加可以有这样的情节，你在家吃水煮鱼，然后透过玻璃窗发现有小青年正在偷你落在汽车里的手机，然后你抄起垫在桌腿下面的板砖，不顾桌子倾斜水煮鱼原地被放生到地面的尴尬，奋力冲出门外追赶小偷，追逐过三个街区后，愤怒的你一板砖飞出，完美的抛物线轨迹后，板砖精准的砸在了对方腰子上，只见对方啊呀一声倒地，殊不知法制社会培养出来的小偷在逃跑途中已经报警，此时警察赶来，问清缘由后把小偷送医，后来的处理结果是小偷涉案与否事实不清，取证困难，涉案金额也不足950美金，况且一对大腰子不是还被你伤了一个嘛，综合考虑之下就地放生，而你涉嫌用致命武器袭击对方，事实清楚，证据确凿，判处16个月监禁，这也就是小偷宽宏大量且不掌握专业碰瓷技能，否则哎呀一声，俺需要换个腰子要不疼得俺晚上睡不着觉......那幸运的你没准会被以谋杀未遂定罪，十年八年的牢狱生涯就此开始......笑。

2019年12月20日 00:57 来自 微博 weibo.com
是不是现在哪儿的法律都不行？
答：欧洲通常也是手机钱包丢了也不太愿意给找，毕竟警力也是一种有限的公共资源，有些家庭盗窃案报警后一个月警官才来，还是开着警车拉着警报来的，说是来采集室内指纹，失主睡衣牙刷一脸懵逼的开门不知道发生了什么，经过一番不委婉的提示之后才想起自己一个月前通过电话报了盗窃案......那行，来都来了，你们进屋采集吧，这时警官又很委婉的提示，指纹采样会把屋里家具啥弄得面目全非，会有污染，况且采集了也不一定能破案，失主终于一脸释然，你们赶紧走吧别耽误我刷牙了......


2019年12月21日 14:58 来自 微博 weibo.com
山师，我们科一个五十多岁的女医生收了束红玫瑰，让我们这些30多的圣女好生羡慕。多方打探后，也不是那么羡慕了，因为是女病人送的
答：花是有花植物的生殖器官，为什么会感觉比送一把热气腾腾的孜然烤大腰要纯美浪漫那么多呢，笑。 ​​​​​​​​

2019年12月21日 15:11 来自 微博 weibo.com
师父，那送什么比较浪漫？[疑问]
答：大唐以前男女互送指环，戴在手指上，表示名花已有主，拒绝被松土，嗯，白佬换婚戒的习俗，嗯，剧本还没来得及换......大唐之后一般是男送女戒指，女性戴，男性不戴了，后来女性说凭啥只我戴啊，后来就都不戴了，笑。 ​​​​


2019年12月22日 12:54 来自 微博 weibo.com
老公每晚总是醉醺醺的回来，还开车，劝也不听，有没有好办法？
答：现代社会容忍度已经很高了，宋代公务员要考察祖上三代甚至六代作奸犯科的情况，现在原则上直系亲属醉驾、老赖、恶性殴斗等不良记录都影响公务员报考、入伍、高考报考一些特殊学校及专业的政审，虽然目前执行不严格，不过碰到有竞争者持续举报的话，难保录取及日后升迁不受影响。古时给孩子延续一个清白的家世比较重要，直接影响后人的婚配学业仕途。

2019年12月22日 17:12 来自 微博 weibo.com
师父，讲讲饺子，为啥很多地方年节都要吃饺子。
答：先秦以前的时期最上档次的饭是蒸米饭，后来繁重的体力劳动中人们开始更多的倾向于能量棒能量球，面食就是其中之一，把食材磨碎成粉，加水搅拌，发酵或不发酵，再包裹荤素馅料，佐以油盐酱醋，饿了能吃很多，不饿也能吃不少，能获得相对更持久的饱腹感，是为补品，寒冷日子吃一吃能量球暖身壮力。面粉类食品如今在东亚很多地方已经替代米饭成为常见主食了，明白这个道理后就知道如果米饭平时吃到饱的话，面粉类加工食物吃到六七成饱就够了，如果面粉里加盐加糖加鸡蛋加果干加坚果，吃一些就行了，最多就是半饱，当生长发育期孩子的零食挺好，但不能当饭吃。很多孩子对面粉过敏，不是孩子体质差，是工业化污染的大环境里，孩子的身体受不了人造能量棒能量球，身体需要自然食物才能消化吸收。明白什么才是真正的饭了吧，笑。

2019年12月22日 17:55 来自 微博 weibo.com
看了《地久天长》，失独家庭真的就是时间停止了，好凄凉啊！当年如果规定只生两个就好了。玉妈妈讲过生计的作用之一，就是釜底抽薪地抑制了大门阀的产生，受惠者是千千万万的普通老百姓。也明白这个道理，还是很同期那些不幸的家庭。
答：以前是生一个虽然少，但是真遇到变故，单位同事可以轮流来陪护啊，家里缺点啥有啥困难，找领导同事解决啊，都住附近抬头不见低头见的，宁肯往死里得罪也不肯为职工解决问题的领导不多吧，不想做饭，单位食堂就是步行十分钟的事，包子馒头有的，幼儿园园长老师也是单位里的各种家属吧，和颜悦色不一定，但虐童下毒的事也干不出来吧，又不是干几天就跑路就被辞退的，自己儿女也是要婚配的，底线还是有的，名声更是要的。生一个好像是被坑了的，坑点不在于只生一个，坑点在于被坑了，在于承诺不作数，保障没了，环境变了，笑。

2019年12月22日 18:37 来自 微博 weibo.com
大唐时期咋养老的可让我们了解一下？
答：唐律规定60岁以上的唐籍居民，国家会为其派保姆护工1名照顾起居，70岁以上派两名，以此类推。各道州县根据自身实际情况通常在户籍居民45岁的时候就开始委派护理人员了，护工多为外籍劳工，费用开销由财政负担。 ​​​​

2019年12月22日 22:09 来自 微博 weibo.com
那朱门酒肉臭 路有冻死骨是咋回事，杜甫的儿子不是饿死的吗？唐籍是不是李唐王朝的鲜卑人才有这种待遇
答：这都2019年了，航母满地球巡航的亚美利加也还没有解决世界金融中心扭腰市下一场雪冻毙一堆乞丐的问题，现代朱门酒肉啥味道根本闻不到啊，小区别说乞丐进不去了，连在哪都打听不出来，笑。乞讨也是一种权利，不过由于在居民门口乞讨会让居民没有安全感，大都市通常都是禁止乞讨的，收容遣送回原籍，所以你也看不见多少乞讨者，古代大城市是接收难民的。杜宣扬的这种思想招致后果很正常，只拿朱门和冻死骨对比，宣扬阶层对立拉仇恨，这种思想给中华民族带来了深重的灾难，穷富互斗，胡人得利，安史之乱大唐人口锐减二分之一，穷富权贵寒门都灰飞烟灭，此后儒家思想当道，书生四体不勤满口仁义，动不动就我穷我有理为民请命，笑。

2019年12月22日 23:12 来自 微博 weibo.com
老师，圣诞夜外教约我去他的公寓，好像只约了我一个，我有点没底啊，去还是不去啊。
答：学外语练口语可以约在公共场所或与同学们结伴同去同回，记得给其带礼物或大家集体为其收拾屋子打扫卫生做饭，朋友间互相为彼此分忧是相处之道。如果不准备与对方发展成超友谊关系，就别单身赴约，这会给对方传达出错误的交友讯息及暗示，要学会明确表达拒绝之意，笑。

2019年12月22日 23:25 来自 微博 weibo.com
圣诞夜是探讨人生比较火的日子，主的节日让人们给过的生生不息啊
答：可能觉得人生就是生人吧，当娱乐活动了，笑。 ​​​​

2019年12月22日 23:49 来自 微博 weibo.com
您说神话里妖怪为啥要吃人呢，要是改吃素多可爱啊！
答：吃植物人？笑。主要是吃素的不被注意，蚂蚁冬天吃啥谁管，不吃房屋木头就行，不与人争食。 ​​​​


2019年12月23日 14:01 来自 微博 weibo.com
脾胃不好怎么养啊？
答：专业的事交给专业的人做，自我诊断或自我了断都不可取，应找医生系统的诊治，先治后养。脾为土为黄为中央为帝，日常每天小米熬粥，温喝一碗，边喝边咀嚼，做到喝粥如吃饭，不能跳过咀嚼的步骤而入胃，食物应与口中津液充分混合再下咽，不用加其他佐料，什么鸡汤葱姜蒜油盐糖都不应加。想加料好滋味可加同为黄色的南瓜，脾土摄肾水，想脾肾同强的话，加海参，海参深入海，为黑色入肾经，海参后放，几片或三分之一就行，养胃用量要少，分君臣，明尊卑，不能夺小米粥的味道，粥熬好后把海参切片或切丁拌入粥里同服，这是海参小米粥。不能吃海参就多运动，激发肾气，规律睡眠，生活中多劳力，少劳心，比食补效果更好。

2019年12月23日 14:38 来自 微博 weibo.com
师父 今天终于遇到了pm2.5为零的日子[鼓掌]
答：15年前普遍关注的是pm10，如今关注的是pm2.5，因为发达国家的财政还不足以支持pm0.3的监测和减排，pm0.1和更小的纳米级别的粒子就更多了，比如取暖季北方晚间一股煤烟味，那是二氧化硫的味道，排放不达标的烟尘是肺癌关节炎心脑血管疾病的诱因，可怜北方人还以为心脑血管疾病是天寒地冻冻出来的，笑，南方还算好，当年均贫富的时候南方比较穷，没能力给南方百姓在冬天集中供暖，否则真实同呼吸共命运了，笑。

2019年12月23日 14:57 来自 微博 weibo.com
可怜北方的农村人，享受不到集中供暖，还得弥漫着呼吸这种不达标的烟尘的空气，怪不得老家里的老人那么多心脑血管疾病，唉唉唉
答：这不是从罗刹弄天然气吗，清洁能源是需要进口的，都不是一朝一夕能解决的，北方相对来说易于管理，污染的上限已经在逐年降低了。南方人权利意识强，都是有合法手续的，干嘛要关呢，加之宗族聚居，那一个个芝麻绿豆大遍地开花的偷排污气污水的工厂真要强力整顿难度是很大的。


2019年12月24日 09:25 来自 微博 weibo.com
师尊好！[跪了][跪了][跪了]一直都不懂卖炭翁给傻娃讲讲呗，心忧炭贱愿天寒的想法还是自私自利吧，还有公公们出来采办用红绫。。。[跪了][跪了][跪了]
答：大唐绢帛是货币，不用红绫用啥，粮食可以掺土掺水增加重量，用银钱谁知道你是给碳翁了还是没给啊，万一没给呢，万一被偷被抢呢，用绢帛交易，宫廷织造品特征明显，想要审计稍微调查一下流转路径查明卖炭翁兑换了多少粮食银钱就知道当时的交易情况了。一车碳千余斤，换了宫里的半匹紅綃一丈綾，账目明白，现代千斤碳应该换不了博物馆馆藏级别的大唐宫廷丝织品吧，换一块爱马仕围巾也得看款式吧，笑。Mr. 白贫苦出身，且来长安不久，不懂得这些弯弯绕，不过好在有数字，不算故意黑。

2019年12月24日 10:21 来自 微博 weibo.com
师父，外面那么冷，卖炭翁咋还穿单衣呢？唐人冬天穿什么衣服保暖呀？
答：长安的山是怎么秃的，八水绕长安的水是怎么干涸的，当儒生们不断违背自然让简单的伐木烧碳的人都能发家致富，那山就会被砍秃了，鱼就会被抓没，人人都可以河边建厂排污，先干先发财，晚来赶不上。东南亚发达国家是哪个，李家坡是吧，之前还有一个国家人均GDP是扶桑的三倍，甩李家坡几十条街，号称亚洲粮仓，幽灵只选择富庶的地方游荡，此国如今沦落到赌个石头卖卖冰种翡翠为生，快要退化到丛林里了，笑。

2019年12月24日 11:31 来自 微博 weibo.com
师尊，长安城的天气好像几万个卖炭翁在同时烧炭[哈哈]
答：官媒说过一辆大货的尾气污染等于200辆私家车，平时老百姓的肉蛋奶菜粮油米面都指着货车长途贩运，铁路传位高铁后，铁路货运不得不转公路，污染激增，但治理公路运输排放会抬高物价，牵根头发全身乱晃的局面，各地都没动力去整顿。 ​​​​

2019年12月24日 11:47 来自 微博 weibo.com
帝都下雪了，为啥要下雪啊，为啥要下雨啊，有没有啥因果？
答：一看你就没有车，老司机早就心如死灰不纠结这个问题了，只要自己一洗车，第二天肯定下雨或下雪，笑。 ​​​​


2019年12月25日 01:08 来自 微博 weibo.com
袜子比树小不了多少，得塞多少礼物啊，笑，傻娃们想要什么？ ​​​​
（注：配有照片，红底格子镶金花袋、红绿条纹针织帽。）


2019年12月27日 10:20 来自 微博 weibo.com
老师，北京这期汽车摇号2700多人摇号中一个，好多家庭已经好几个号了，还是发动父母学车继续摇，摇中了夫妻过户后再当作无号人员继续参与摇号，这个制度怎么设计的这样弱智啊，我小区里好多车就是买来占号用的，根本不开啊。
答：这样车企卖车有利润，朝廷有税收，号牌不拍卖穷人富人一起幸运大抽奖彰显平等，车占号放小区里吃灰也不上路给首都人民填堵，有号牌的老司机内心期望别放开政策让新司机上路制造拥堵，有号牌的与没号的互相敌视互相喷，群众防群众......虽然当初制定政策的已经进去了，但不能否认这一顿操作猛如虎，水平甩草根几十条街啊，怎么也不可能是弱智，出发点不一样，笑。

2019年12月27日 10:46 来自 微博 weibo.com
师父呀，那要是按照户口限制车辆的购入，是不是能造成一波离婚。
答：假结婚号牌过户后再离婚早有产业链了，法律概念上目前还没有假结婚的概念，因为结婚就是结婚，车牌过到买牌者名下后再离，婚前明码标价，中介拍胸脯保证肯定能离婚，不会涉及到买牌者房产股权分割问题，你痛快交钱，我痛快给你找老阿姨，号牌过户后肯定能离婚，不离不收费，咱这么多年了都是有口碑的，可以签离婚保证书的，笑。婚姻合同化，物质利益第一，笑。

2019年12月27日 11:14 来自 微博 weibo.com
师父上午好 现在帝都黑市上租车牌都2万一年了，涨价涨的飞起，现在很多人拼命摇号就是为了出租挣钱，不理解为啥国家不能租号呢
答：其实每天征收车主几块钱呼吸税，进二环三环一次收几块钱，从提高养车成本入手，就能极大降摇号者数量，没需要也就不抢号牌了。但是货币化首先不符合所谓的穷富平等精神，其次帝都与南方大城市不同，这里虽然体制内的领导或小兵有两三套房，但不少都是早先的福利分配性质或没有产权，看似是有不动产的富人，其实实际薪资是远低于沿海城市的，到手三千元以下的大把，平时还得靠5元一位有荤有素近乎免费的单位食堂补贴度日，体制内的小兵又不同于领导，本来收入就很低，也就胜在工作稳定，搞货币化调节就把这些体制内的低收入群体给调节了，让政策的制定者对自己人下手，比较难。以前某小路新增一个摄像头拍车辆违章，临近小区的老阿姨们放弃了广场舞事业，天天去衙门口申诉去闹去反映情况，后来管理部门惹不起这些膘肥体壮的，赶紧把摄像头给拆了息事宁人，笑。

2019年12月27日 18:59 来自 微博 weibo.com
老师，寝室里两个四川人，感觉川人都觉得自己好牛逼的样子啊，好难接受啊啊啊啊
答：古代不是有蜀山剑侠吗，天上嗖嗖飞那种，近一点的不是有川航8633吗，风挡玻璃少一块自动驾驶失灵等情况，机长不还是跟骑电瓶车似的穿着短袖迎着寒风把飞机弄下来了。一方水土养一方人，没必要以凡人觉得合适的标准把所有石头都打磨掉棱角，笑。

2019年12月27日 19:58 来自 微博 weibo.com
山，看见杀医的视频吓死了，心慌啊，太可怕了
答：几个月前不是有亚美利加77岁老人因为支付不起医疗费，先杀妻再自杀的吗，不是说好发达国家人间天堂看病不要钱的吗......笑。看交通事故视频还不敢过马路了呢，没必要把小概率事件来放大到恐惧级别影响自己的生活，从医被捅的概率远低于过马路被汽车撞得空中转体360度，低于吃外卖食物中毒把自己吃凉了。新闻之所以是新闻，就是因为平时遇到不太容易，所以很吸引你的眼球，笑。


2019年12月28日 01:32 来自 微博 weibo.com
山大，我有个疑问，您说，为什么不都是现世报呢？ 为什么老是觉得好人得不到好报，坏人倒是过得逍遥自在呢？  坏事做尽的，下辈子不为人，也不记得前世。好人下辈子，一碗孟婆汤，什么都忘却，重新开始，他也不再是以前的那个人，人被神造出来的意义是什么呢？人活在这个世上究竟是为了什么呢？  因为没有了信仰，人受到了惩罚，那有些不好的隐性基因显现出来，这是不是神本来就允许才有的呢？就像程序一样，被激发了。我没有亵渎的意思，我有幸能得到山大教诲，真的很感激了。只是有时候在想，这样到底是为了啥？在千百世中不断的修炼，得道的不过凤毛麟角。
答：现世报这种理想历史上无数次被掌权者实施，近点的有上世纪的严打，基本消灭了全国的恶人及疑似恶人，给女友拍泳装照死刑，偷摩托车死刑，后来发展到回头看，以前判了七八年正在服刑的，严打来了不少地方重新把其改判死刑，孩子被自家猪圈里的猪咬死了，看护人公公婆婆过失杀人罪，一个无期一个死缓，犯罪的和疑似犯罪的如你所愿基本都在现世被消灭被严惩了，然后呢，犯罪就消失了吗，纯洁社会就来临了吗，如果只是这么简单，就不用等待弥赛亚的到来，就不用等待被救赎了，笑。

2019年12月28日 19:05 来自 微博 weibo.com
那个医生就这么死了？？？作恶的人这么逍遥自在？？？真是恶人当道啊……
答：没有处理医生渎职的法律和法律部门，没有专业高效的第三方给互不信任的医患来个公平公正的调查和处理意见。信仰建设跟不上不说，司法途径也跟不上，医生觉得已经尽力了，患者觉得被恶意对待了，两者矛盾如果只靠医院领导调节是不行的，很多时候靠屡次诚心交涉是解决不了问题的，处理不及时不专业只会不断加深矛盾，最后觉得自己吃亏的那一方诉诸武力玉石俱焚。什么时候医生被立案被判刑的多起来，什么时候医闹及诬告医生的被立案被判刑的多起来，杀医事件才会少起来，保护医生的不是安保人员和防弹背心，是信仰和法律。


2019年12月29日 11:08 来自 微博 weibo.com
大，怎么提高孩子的智力水平，除了参枣汤还有其他无副作用的方法吗？
答：香烟的烟雾中含有放射性的铅-210，铅-210不溶于水，抽烟前把烟叶清洗二次烘干都收效甚微，这个是直接降低吸烟家庭孩子智力的上百种毒素之一。平时家庭要做好除尘工作，矿区、电池生产厂附近、城市临街房屋室内一天多次用除尘设备除尘，用含有hepa滤网部件的吸尘器一天多次除尘，工业化后灰尘沾染了无数有害物质，居家工作场所要做到时时勤拂拭，这样能降低孩子先天智力受到后天损害的程度。

2019年12月29日 11:21 来自 微博 weibo.com
山村里孩子的聪明比例是不是大于孩子城市
答：以前是山里的孩子虽然没见过世面，但是是灵气充足的璞玉，输送到大城市后就展现出很强的学习能力和适应性，再按需要被打磨成各种精品，你看各行各业多少精英人才都是山沟沟里出来的。现在的乡村是鸟拉屎的地方可以建污染工厂，鸟不拉屎的地方可以被异地排污倾倒污染物，山村里璞玉越来越少，顽石越来越多。

2019年12月29日 11:58 来自 微博 weibo.com
古代有大学吗，怎么划分名校的？
答：没有名校，全部按专业和实验室排名，给你造房子的工程师是从什么专业排名第几的院校出来的，业主心里都清楚，善人捐款和朝廷拨款直接拨到专业和实验室，后来拨款到具体的某个人，再后来发展到姓氏化，比如钟氏，造的钟你就闭眼睛听吧，质量杠杠的，埋土里几千年刨出来还能清脆悦耳，质量都是以千年计算，笑。


2019年12月31日 09:55 来自 微博 weibo.com
老师，美苏两国是什么发展阶段啊？
答：华夏是久经考验的大国，红朝把信仰历史文化推倒重来再踏征程，那两个大国还没经过多少残酷考验，类比的话还停留在门阀豪强和党争倾轧的阶段。

2019年12月31日 13:26 来自 微博 weibo.com
师父，我做外汇又亏了5美元，本来今天已经挣了5美元了，结果又没禁住诱惑，又亏回去了
答：红朝的小学入学率在1963年是57%，到1976年文革尾声时已达96%，少年儿童不进工厂不下田务农，脱产或半脱产的消耗资源进行文化学习，对于一个曾经的农业国来说是一件多么奢侈的事情，各阶层都为此付出了沉重的代价。识文断字后多干点有意义的事情，让自己的时间贵一些，普通人的知识结构和知识储备不足以支撑其在资本投资市场幸存。

2019年12月31日 20:56 来自 微博 weibo.com
啊，2020年要消灭农村贫苦人口的，就要2020了，俺是不是还有几个小时就要被消灭了，哈哈哈哈，我还能跨年吗，除了没有女朋友比较亏之外其他还可以啊，哈哈。
答：前半辈子没有被拜物群氓把价值观扭曲为何以解忧唯有暴富，就已算脱贫了，后半辈子能感恩知晓珍惜自己拥有的，就可算富足了，笑。 ​​​​


2020 1 1
－－－2020年－－－

2020年1月1日 00:01 来自 微博 weibo.com
不死药(二十七)
钱德勒若有所思，很快也明白了答题的关键。
“美洲狮的皮毛颜色有几种？”
“蜥蜴不用刀叉吃饭。”
回答正确
巨大宏伟的地下空间，一道道问题的成功解答，众人逐渐走进深处

钱德勒逐渐让志愿者们参与答题，王立、刘卫红等众人不再参与，志愿者们少了来时的恐惧，一个个争先参与这趟难忘之旅

眼见最后一关到了，又一志愿者站在黄金力士前，提问的声音再次充满着看似虚无的地下空间

2020年1月1日 00:02 来自 微博 weibo.com
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”
正全身放松左顾右盼打量桥体结构的孙飞在听到这是最后一道问题时面露疑色，关卡啥时候这么啰嗦开始有提醒了，当听到“请问你们准备好了吗的时候”马上意识到不好，这是陷阱，让人下意识的说出好，时间紧迫孙飞无暇只得大叫一声 “死！”，刘卫红纵身向答题的志愿者跃去，同时抬手一点星芒，鱼肠剑射向答题志愿者的面部，这一剑无致命之意，只为阻拦其发生，站在众人前方答题的志愿者显然并没意识到这是陷阱，正准备说我准备好了，我字已出口，刘卫红的

2020年1月1日 00:24 来自 微博 weibo.com
鱼肠剑才至，“糟了”刘卫红暗叫不好，毫厘之差啊，不一定能来得及阻止他了，刘卫红正焦灼时，突然光华大盛，一路上异常安静的侍剑突然出手了，素手拔剑顺势轻甩，仿佛并没有用很大力气，只见剑气如一道彩虹刹那间把志愿者从腰到肩从下到上斜切成两段。

王立此时身形暴涨，脊椎拉直噼啪作响，转身缩地成寸似的跨步迈入志愿者中，气势如山似岳，伸手一把捂住人群中正欲回答说“准备好了”的志愿者，捏其脸颊把他举离桥面。四目相对，志愿者看到的是王立如万古坚冰一样森寒的眼神，仿佛下一刻就要捏爆自己脸颊。众志愿者被王立散发的杀气震慑，大气都不敢出，更别说回答了。

此时已经奔跃过去的刘卫红捡起鱼肠剑，严肃的表情不知何时已消失不见，满脸笑意的对侍剑说：“行啊小姑娘，反应够快的，比我还快，你怎么反应过来的啊。”

侍剑望着孙飞，轻声道：“无需思考，主人让谁死，谁就得立即死，份内事而已。”
听侍剑把杀人说的这么淡然，钱德勒等人饶是杀人如麻，也都感觉寒气阵阵，这都是些什么人啊。刘卫红对这回答仿佛没有任何意外，哈哈大笑，对着惊魂未定的孙飞竖起了大拇指。
“这是最后一道提问，如回答正确，你们便可进入下一区域，准备好便可开始答题，请问你们准备好了吗？”提问声再次响起
刘卫红看了看众人，郑重的回答道： “今天的天气应该是很好的。”
“回答正确，尊者归来，请进。”
说着一片更广大的空间在众人面前显现，金光闪烁，众人发现脚下路面是黄金铺造，仿佛进入了黄金城。

2020年1月1日 00:42 来自 微博 weibo.com
早点休息吧，剩下的不死药文字要明年才会陆续到达，要跨过久远经过众多，笑。 ​​​​


2020年1月7日 10:13 来自 微博 weibo.com
姑爷爷，袋鼠国的大火咋回事啊？
答：百姓衣食无忧的发达国家还为私利用地下化石做能源，地下资源自用千年有余却为私利大规模出口，污染荼毒地球生灵，对国民人均输出污染世界第一的国度，这不过是个警告而已。 ​​​​

2020年1月7日 10:29 来自 微博 weibo.com
师父那个定点清除，精准打击感觉好厉害啊
答：啥精准打击啊，Red Wedding而已，笑。
（注：电视剧《权力的游戏》剧情之红色婚礼。）

2020年1月7日 14:05 来自 微博 weibo.com
那现在红朝的定点清楚能力如何？听说05年的时候据说能够用激光干翻卫星，飞行中炮弹跟踪湾湾村干部。真的假的？
答：流通中的羊币现金可以按币上编号查询到单张的流通轨迹，人脸识别、步态识别、体温识别、心率识别、语音识别、手机信号识别、车辆轨迹识别...... ​​​​


2020年1月9日 13:35 来自 微博 weibo.com
始皇帝时候有海军吗，是不是已经游遍地球上的海洋啦？
答：秦宫中有沦波船的泊位，笑。 ​​​​
（注：《拾遗记》记载：始皇好神仙之事，有宛渠之民，乘螺舟而至。舟形似螺，沉行海底，而水不浸入，一名“沦波舟”。其国人长十丈，编鸟兽之毛以蔽形。始皇与之语，及天地初开之时，瞭如亲睹。）

2020年1月9日 14:00 来自 微博 weibo.com
山人，能不能分析一下中东局势？
答：张大帅可不只是现在影视剧里说的东北王，真实的历史中那是全国陆海空大元帅，职权相当于总统，其下是以潘复为总理的内阁，张的鹰派强硬姿态令各列强头疼。一国如无坚定信仰，其军政一哥被暗杀，那接下来就是小弟们外与诸国绥靖，内争权夺利，老百姓嘛，参考军阀混战时期的剧本，笑。

2020年1月9日 14:47 来自 微博 weibo.com
男孩的国度飞升了，那男孩父亲之前的时代，伙食咋样，有甜甜圈吃吗？
答：可以自己做，这样不违法，买是买不到高甜度甜甜圈的，笑。经营销售含糖量超过9%的人为加糖的饮料食品，与制售毒品同罪，精制糖与毒品一样都是受到管制的，通常糕点的糖度都不会高于6%。糖被认为是神对生灵的奖励，是神添加到食物里的，国家鼓励民众通过天然途径补充，如从蜂蜜、水果、及甜味植物中获取，提取纯化后的糖准许其用于医疗、军事补给、儿童老人营养膳食补充等特定领域，私人可以遵医嘱购买或个人提取纯化或个人间小规模交换获取，但是法律禁止有组织的经营贩卖，糖的成瘾性是海洛因的数倍，一旦沾染成瘾，会大幅度缩减国民寿命，所以当时各国都对糖的产销有不同程度的管控。


2020年1月10日 10:01 来自 微博 weibo.com
那古人是用蜂蜜代替糖吗？
答：是有这种古人，不过这种古人得是领主以上的阶层，工业化之前蜂蜜是比黄金还硬的通货。那时候各小国的央行里囤的不是金子，而是一箱箱蜂蜜，欧洲中世纪领主间的战争常是为了争夺几箱蜂蜜的归属权，蜂蜜因其千年不变质的神奇特性常被圣徒用来象征神的不朽，酒里加蜂蜜是教廷皇室流行的喝法，工业化后蔗糖麦芽糖工业化生产，铁轨运输摩托车汽车解决了山区交通问题，蜂蜜才慢慢退出硬通货的行列，笑。

2020年1月10日 10:13 来自 微博 weibo.com
山神，伊朗客机是伊朗打下来的吗
答：客机里所谓的大家拿籍的，多少是波斯裔或与其沾亲带故的，温哥华西边山顶豪宅多少波斯阔老的宅院，敏感时刻撤离母国，没成功啊。 ​​​​


2020年1月11日 14:21 来自 微博 weibo.com
波斯的暗杀对军事发展有啥影响？
答：让领导先走的战术被超级大国堂而皇之的搬上台面，以后领导们会深挖洞少露面，遇事让儿郎们抄家伙先打了再说的模式再次流行，笑。 ​​​​

2020年1月11日 14:51 来自 微博 weibo.com
怎么看江苏99.99%脱贫率，据说就剩17人未脱贫了，老师讲讲吧。
答：全苏每人捐1毛钱把这17人养起来不就完事了吗，笑，赌博返贫的呢，因病返贫的呢，电信诈骗返贫的呢，高利贷还不起返贫的呢，变卖家产出家流浪的呢......不在穷人保障上着眼，只追求什么贫还是不贫的，无论如何定义贫，再想办法去脱贫，意义都不大，穷变富很重要，但富变穷的大门也需时刻敞开，贫穷不只是一种现象，也是一种选择，更是一种权利，尊重选择贫穷的权利，这样的社会才有生机和自由，没有贫穷的那是天国，凡人在世俗里构建天国梦想收获的往往是鲜血。

2020年1月11日 15:07 来自 微博 weibo.com
山大，难道还有愿意选择贫穷的吗？
答：不少一线中产阶级希望收入降低一半空气质量pm2.5是0，很多人希望自己穷回四五十年前，只要不得肺癌肝癌胃癌疼死在医院里，在家生龙活虎的吃有机糠咽有机菜也是享受啊。现在虽然富，但还要经常提醒自己的儿女，天绝对不是白的，爸爸妈妈小时候天是蓝的，水是清的，你们可千万别忘了啊。

2020年1月11日 16:03 来自 微博 weibo.com
老弟，最近流行说渣男开大G，啥是大G？适合租一辆过年回家吗？
答：是不是指的是湾流G650，空间小，摆不开会议桌，无法工作，不过胜在便宜，小年轻咬咬牙贷点款就买了，不过实际使用中很鸡肋，村里没机场停......租宝驴最实惠，车身底盘低，到村口故意往坑里一趴，让村长大喇叭广播，狗剩开宝驴回来了，掉村口坑里了，老少爷们赶紧出来抬车啊......这样曝光率就上来了，要是喜欢飞机的话其实直升飞机回乡的排场性价比高，落在操场上，看看校长能不能组织鼓号队列队欢迎献个花圈，嗯 ，花环什么的，要是想正经买飞机还是得买大排量涡轮的，你看一有峰会啥的一帮大爷大妈都是用空客A或波音7系列，关门声厚重，腿部头部空间大，视野好，操控也还可以，只要不在天上误操作开反推，一般掉不下来，笑。

2020年1月11日 17:07 来自 微博 weibo.com
师父 四十岁了我 可是我既没有立也没有明 给我指条道吧 不想一世世如此糊里糊涂的过下去
答：恋爱前当众对女生表白我爱你，其实不是在表达自己的爱，只是想知道自己爱对方会不会有结果，想看对方的表态。恋爱后问对方到底爱不爱自己，其实并不是想知道到底爱还是不爱这两种结果，是想表达你应该再爱我多一些，让我感受到你的爱，请用我喜欢的方式来爱我......立与明，都在人世间的悲欢离合中，都在生老病死中，仔细感受吧，笑。


2020年1月13日 14:39 来自 微博 weibo.com
问个好玩的，如果我穿越回宋朝，水浒里面的人物是宋朝的话，武大郎多高啊？
答：武大郎如果在宋代的话是1米7左右的侏儒身高，比金莲矮不少呢，笑，黄帝内经里举例用的男性有八尺之士的说法，那是当时男性的平均身高。武松被小说家的笔墨形容为八尺之士，按宋代的尺寸，武松身高2.6米左右，目前人类合法刨坟刨出来的最高男性身高是3.5米。穿越有风险，穿错时代很可能被金莲唤醒喝药，笑。

2020年1月13日 15:12 来自 微博 weibo.com
所以武松打虎就跟闹着玩似的
答：读者仔细阅读不难发现还有关于武松的细节描写，比如作者说过武松的拳头跟醋钵似的，相当于现在的中小醋坛子，拳头攥紧跟醋坛子似的，那老虎与之相比秒变喵喵小可爱啊，弱不禁捶啊，笑。 ​​​​

2020年1月13日 20:27 来自 微博 weibo.com
请问人类的未来什么样子？
答：凡人对时间的粗浅理解，才有了过去未来的感念，特定时代的词汇。如用今人能稍微理解的词句形容，过去现在未来交织。大千世事，皆为过去，笑。 ​​​​

2020年1月13日 20:44 来自 微博 weibo.com
那为啥武松打虎还被看作英雄的举措呀？这不是跟玩似的么，现代人想象力太贫乏？
答：宋代人身高已经逊于唐，远逊于汉以前了，小说里多是笔墨渲染，但基本也能看个大概，就如同今人影视剧的英雄人物也就是一米八五的壮汉外带两块大胸肌，两米以上小说家自己都觉得太高欠缺灵活度，但是在表现宋代生活的文学作品里，英雄人物身高2米是起步价，说明文人墨客在生活中见到的长人还是很多的，笑。

2020年1月13日 22:14 来自 微博 weibo.com
师父 可以讲讲官二代和富二代这两个群体吗？最近在接触一些官二代，他们帮忙开拓一些业务，和他们相处要注意什么？
答：遵纪守法是红线，不能逾越。世俗生活里，个人修为越高，其地域特点职业特点越淡，对事物对对错的看法通常更平和一些，谈吐间看不出他是哪里人，更判断不出他曾经的职业，如果没聊几句就把自己老子的丰功伟绩家族富有程度一股脑倒出来让你品鉴，那说明其在社会上的能力很低级，二代或者非二代没有多大的意义，不是长久的伙伴。很多有能力的年轻VIP、VVIP都在更努力摆脱和淡化上代人对自己的影响，在找寻自己独特的价值并为之坚持。


2020年1月14日 11:47 来自 微博 weibo.com
尊者，您为啥选川大啊？
答：人类政治军事格局需要改变，笑。 ​​​​

2020年1月14日 12:01 来自 微博 weibo.com
古人是如何防疫的呢，有没有啥非科学手段补充呢？
答：这个只需回忆就行，小时候年节最受小朋友们喜欢的活动是什么，爆竹声声辞旧岁，锣鼓阵阵迎新春。 ​​​​

2020年1月14日 12:33 来自 微博 weibo.com
师父，过年给压岁钱，有什么含义呢？
答：传说中有一种叫祟的精怪年三十出来摸孩子的头，就是鬼鬼祟祟的那个祟，被祟摸过头后孩子会发烧变傻，所以百姓们会守祟，彻夜不眠，老人坚持不住啊，年轻人为其守祟，孝道的体现，但是小宝宝们玩累了也坚持不住得睡觉啊，皇帝的嫔妃们便在年关时节赶制压岁钱，经祭司们僧侣们祈福加持后，宫里的娘娘们把其分发给皇城帝都里有小宝宝的家庭，年三十把压祟钱挂在小宝宝们的床头，祟就不会摸宝宝头了。


2020年1月18日 21:27 来自 微博 weibo.com
山大  故宫开大g的事你怎么看
答：这地方的出入口没有监控死角，事件想要还原的话，时间可以精确到秒，人物可以精确到脸，嗯，接下来就是考验监控器质量和临时工数量的环节，然后再看吃瓜群众到底有没有资格让其给个胶带了，笑。 ​​​​

2020年1月18日 22:18 来自 微博 weibo.com
师父好！话说，车轮碾过去，对文物影响多大？
答：车轮碾的是地，但是发出来炫就碾的是脸。那是明代皇家建筑遗迹，为数不多的能让大部分爱国者有历史认同感归属感自豪感的建筑群，一个饱受战乱之苦的民族，其辉煌历史灿烂文化的见证。上次拍照拿出来登报炫耀是光绪二十六年，如今这样弄，是孝子贤孙们又回来了啊还是未曾离开啊，笑。

2020年1月18日 22:55 来自 微博 weibo.com
尊者，怎么看这几年大量引进的外国高技术人才，有大用吗？
答：没。能让硅谷成为硅谷的是现代企业制度和金融制度。一帮喝咖啡都没钱续杯的穷学生在硅谷能把自己的智慧花式变现，失败睡大街，成功买飞机，用几年就能赚普通人几万年都赚不到的钱，比赌博刺激多了，正向激励。不拥抱现代企业制度与金融制度反而去高薪进口人才，是看不到本质，舍本逐末了，笑。

2020年1月18日 23:49 来自 微博 weibo.com
师父，那啥，俄宰相集体辞官在这个节骨眼上是啥情况？
答：为年事已高后继续掌控局面做铺垫，宏观上讲，为厉害国冬季供暖的清洁天然气能源大部分要指望着北面和西北面，传统能源大量依赖罗刹与波斯，罗刹与波斯的平稳有助于厉害国升级蜕变，十多亿人口集体跨越式发展在这茬人类历史上还未曾有过，短时间内消耗的自然资源是极其惊人的。

2020年1月19日 00:22 来自 微博 weibo.com
好爸爸，现在这茬未来是咋没的，剧透please...
答：天殿坠下，星落如雨。 ​​​​

2020年1月19日 00:36 来自 微博 weibo.com
尊者，我是冈山都的汉人，据说冈山的祖先是从东京都迁来的，您了解这段历史吗？
答：太过久远的事情就让其尘封吧，东海数次化为桑田，国家和城市的兴衰不过是历史上的一瞬间，除信仰之外没有永恒。


2020年1月20日 13:53 来自 微博 weibo.com
大，我是姥姥养大的，姥姥说我六岁还不会说话，我最近才知道贵人语迟的说法，我要是生在北京是不是就是高起点了，至少也能请专家给我做个检查，万一六岁的我就有超高智商要好好培养呢？
答：检查过后专家让贵姥姥配个助听器......笑。凡事没有如果，起点低也意味着往很多方向上走都是高处，看到半杯水有人感恩还剩半杯，有人抱怨少了半杯，有人感恩只剩半杯倒了也不心疼，然后能再倒入一整杯牛奶，有人抱怨少了半杯后一生都在为加满水而奔走......杯子、水、牛奶都不决定你的幸福感，要仔细察觉你对这个世界的态度。

2020年1月20日 14:11 来自 微博 weibo.com
老婆产后抑郁，说担心我们女儿以后嫁给不好的人家被恶婆婆虐待，咋劝啊，女儿才一岁，哭笑不得啊。
答：未来如果嫁国内的话，到时候让女儿问问男方2岁前坐不坐安全座椅，基本可以排除大部分父母不靠谱的家庭，有婴儿安全提篮和安全座椅的家庭优先考虑。童车头盔的使用情况，有机食品的消费态度，父母是否在室内抽烟......聊个五分钟基本信息情况就能掌握七七八八了，不用过度焦虑这些，与其焦虑这些，还不如焦虑自己的女儿该如何提升自己给未来的婆家锦上添花呢，笑。

2020年1月20日 14:37 来自 微博 weibo.com
哦[思考]，，先生，那家里没有小车车的婆家就不考虑了么？介个介个，呜呜呜，哈哈哈～[笑而不语][笑而不语]
答：没车的不好遇到的，帝都勋贵后代不少都是走路或骑自行车上班的，学区房工作地在十分钟步行半径，不一定高攀的上，还是踏踏实实找开车的新中产阶级吧，笑。 ​​​​

2020年1月20日 18:27 来自 微博 weibo.com
有关火炉5的各种消息满天飞 各个群里傻娃们都盼着您给说几句
答：大霾必大疫， ​​​​

2020年1月20日 19:35 来自 微博 weibo.com
我想知道雾都孤儿那时候有啥大yi
答：大范围缺胎心胎芽，胎停流产早产，哮喘性咳嗽，肺癌、肝癌、肠癌、自我性别识别障碍，自闭抑郁，免疫系统被破坏，CRP值快速升高，高血压、动脉斑块，红斑狼疮、银屑病、类风湿、胰岛素抵抗......未过滤的煤炭含铅尘，石油加入能源行列后又带来了高铅添加剂，雄性吸入后狂躁易怒极富攻击性，高级雄性哺乳动物找个借口互相武力攻击，工业革命全球武力扩张+两次世界大开片，一次比一次惨烈。

2020年1月21日 00:00 来自 微博 weibo.com
火炉5哪来的？
答：艾露诶必 ​​​​
（注：laboratory 实验室）


2020年1月21日 01:35 来自 微博 weibo.com
果汁能喝吗？自己榨的那种苹果汁，谢谢老师。
答：如果果汁对身体无害，神会把你的嘴巴设计成榨汁机，神会把河流变成果汁河让人尽情饮用，笑。满足基本营养摄取后，每天摄取高含糖量水果的果汁，会伤害你的肝和胃，想喝果汁要用自己的嘴巴仔细咀嚼果实，妄图用工具替代牙齿来榨汁，这是聪明过了头，笑。

2020年1月21日 13:45 来自 微博 weibo.com
山大，空气炸锅使用起来，是不是比较健康的？推荐不？
答：看锅的内胆涂层，温度太高很多涂层的安全性会降低，即便涂层没问题，很多食物烹调温度超过160度会有神经毒性和致癌性，不适合长期食用。你表面买的是空气炸锅，其实买的是低成本的高温食物，高温食物的获取成本降低，饮食结构随之改变。 ​​​​​​​​

2020年1月21日 14:02 来自 微博 weibo.com
老师，为啥过年回家吃的饭特别香啊，与农村的大灶铁锅有关系吗？
答：当然了，过去好厨子一个很重要的考核标准就是砌灶及火物的选择。比如需要急火的时候就不能烧柴，要烧豆秆及草秆取火，可以迅速提高发热温度与发热面积，煎炒更入味，如今城里的燃气灶连柴火灶都不如，按以前的标准更像是用慢火把菜煨熟，味道没法与柴火铁锅大灶相提并论，笑。

2020年1月21日 14:28 来自 微博 weibo.com
啊~想吃！！师父，那现在还有什么方法能把食物做得美味又营养呢[憧憬]
答：神造的食物本来就是营养又美味的，是谁让你有了必须深度烹调才能获得最佳口感的想法呢，你为什么不喜欢吃，你为什么不饿呢，笑。是谁革了钟鸣鼎食贵族的命，以狼吞虎咽标榜我穷我有理吃饭雷厉风行绝不拖拉的，要不把人类的磨牙都拔掉吧，反正也不用，留门牙切齿就够了，你们现在食物不磨碎就敢往胃里咽，也就是孩童还保有天真，吃东西慢慢的，慢到家长都看不下去了，且孩童磨不碎的绝不往下咽，把腮帮子累的啊，不适合下咽的半成品堆在嘴里鼓鼓的，自以为聪明的家长实在实在是看的发狂，连催带吼加威胁下，孩童以最快的速度远离天真，直接吞咽嚼两下的半成品，于是消化吸收率降低，吃一份就饱的饭量要吃两三份才行，体内垃圾堆积，体外食物被大量消耗，如此循环，笑。

2020年1月21日 14:56 来自 微博 weibo.com
为什么很多人都做不到细嚼慢咽了？
答：礼法被所谓有识之士被所谓新青年废除了呗，满清之前汉人是分餐制，你吃什么吃多少都是固定的，你吃的快还是吃的慢都是这些，不用着急不用抢。满清共餐制后一起吃热热闹闹的尊卑无二，大家好兄弟好姐妹一起吃吃喝喝，不过还是先吃先得，菜就这么多，你四十五度角仰望天空自拍发朋友圈后菜可就被夹没了哦，吃慢了大家还得等你，不得不快，所以在社会上没有从根本上尊重他人财物的习惯，权利观念淡薄，对于资源是尽可能的榨取，手快有，手慢无......繁复的礼仪规矩背后蕴藏着改天换地的因果，孔丘为啥一生都在追求克己复礼，士大夫阶层为啥一直有礼义存废之争，就是看到了礼义道德沦丧之后人类就会逐渐沉沦，笑。

2020年1月21日 22:26 来自 微博 weibo.com
有奇怪的地方吗？
答：华south sea 鲜马儿科他，距离fire car station直线距离1千米左右，距离long way air car station1.2千米左右，距离上好巧啊，时间上也好巧啊，笑。 ​​​​
（注：华南海鲜市场。）

2020年1月21日 23:51 来自 微博 weibo.com
师父，根据历史经验的话，下一步大脑壳们会咋做啊？
答：困了 ​​​​


2020年1月22日 22:45 来自 微博 weibo.com
师父，男孩时代有瘟疫吗？如果有，发生瘟疫后，是怎么治瘟疫呢？
答：没有，男孩在降临并光耀九天十地前，已经消灭了世间所有的瘟疫，举国飞升时已把世间变成乐土，仅存的被封印在壶中，交由巫女在世俗神庙中世世代代保管，当沧海桑田后，信仰丧失不再有敬畏虔诚时，当祭司巫女惊惧得面无血色浑身发抖警告千万不能打开时，破坏洗劫神殿的暴民们一脸的满不在乎，瞧你们紧张的，一定是很值钱宝贝吧，我来打开瞅瞅......砰。

2020年1月22日 23:59 来自 微博 weibo.com
师父，这场瘟疫何时才能停？您现在也在忙吗？
答：不是有终南山嘛。以前那几茬拜物，研制的最先进的，以及残留的，都挺不过夏季高温，无法对抗太阳，不能持续传播，目前这茬的科技水平，用刚从树上下来来比喻都属于重度表扬了，连拜物前辈们的亿分之一水平都没达到呢。无需恐惧，不会持续太久的，笑。


2020年1月24日 03:02 来自 微博 weibo.com
天尊，几天前看到您深夜提示困了媳妇就连夜带小傻娃出城回娘家了，这么多天了，我一直在骂她大半夜犯神经病，当时语言上也对您不敬了，还说这不是大疫，我当时哪知道这么严重，傻娃知道错了，用媳妇的账号来道歉了，消毒东西买不到了，家里还有老人呢，我在城里出去溜达安全吗？
答：季铵化合物知道的人不多。可看看进口clorox湿巾在这条微博发出后你能不能得到。生活中阳离子表面活性剂成分有一定的作用。这些湿巾适合用于物体表面清洁，湿巾短时间用于手部腕部等小面积皮肤清洁的话，会有小概率的皮肤呼吸道等过敏性反应，所以不适合用于平常正常时期有其他替代品时的皮肤消毒。eye qian hai far no yes drunk 男 de ten侯，不要随处溜达。
（注：高乐氏、眼前还没到最难的时候。）

2020年1月24日 11:33 来自 微博 weibo.com
师父啊，感恩有您，我们留在城中的人还有希望吗
答：以前人恐惧的是找不到信仰，不因死生而惊惧，让生死恐惧填满头脑，活与死有何分别。与你同在，一起过年，热干面的味道依旧很good，笑。 ​​​​

2020年1月24日 13:36 来自 微博 weibo.com
师父，想问一下钟院士是不是有使命的人
答：当年医务人员都把自己防护的跟夹心冰棒似的，人家接诊还总不带口罩，还不被传染。基层管经济口的老爷们最讨厌的人之一，一开口就能干掉人家挤地皮增长，这次不是又开口说可以人传人，吓得老爷们扭捏的把什么万人聚会取消了，自己还得挤个餐车混个座位去当地，不受待见啊，笑。


2020年1月25日 12:47 来自 微博 weibo.com
师父，怎么总有人发国难财口罩都涨价成什么样了，真该枪毙！
答：粮食涨价，有利可图，翻山越岭，千里贩运，快速致富，灾区百姓高价买粮由富变穷，但是饿不死。抓投机倒把砍杀涨价商人的地方，百姓拍手称快，然后批量饿死。一将无能，累死三军。 ​​​​

2020年1月25日 13:38 来自 微博 weibo.com
师父，为什么我们看问题总是不能这么透彻呢
答：当年满清人对天花少有免疫力，京城天花流行季，染天花者要被送到城外20里去隔离，很多人死在路上，贵族也不例外，大臣百姓怨声载道，但皇家坚决执行此策不动摇。后来新执政团体上台，儒生们劝其当施仁政，应倾听百姓的声音，准许在家里自我隔离，然后......天花史无前例的大流行，执政团体慌了，然后以老子就这么干了你能把俺咋样的勇气，下令把没有京城户口者全部赶出城外，如此折腾一番之后，总死亡数量比往年高百倍，笑。

2020年1月25日 13:56 来自 微博 weibo.com
师傅，关注您很久了，想请教一个问题，我们村一个人（研究生）15号从武汉回来了，我昨天大年三十晚上碰到他了，当时以为他回来很久了，，且当天医生去他家聊了会就走了，因此感觉他没事了，所以就和他聊了几句，当时在室外，下着雨，聊完后发现他15号回来的，于是立马回家洗澡，现在特别慌，怎么办啊。
答：电视新闻中被抓的嫖客都是男性，但这并不代表地球上所有男性都是嫖客，笑。


2020年1月25日 19:36 来自 微博 weibo.com
好久没讲关于公主的虚构故事了，一直没有创作思路，刚突发灵感结合流感把她写进故事里，虚构，非真实发生。24日15：00密闭房间无防护接触60分钟，无触碰，共餐食，近距离交谈，24日22：00首见心动一过性异常，体温36.4摄氏度、无流涕、无咳嗽、顺利入睡，25日6：00点梦中醒来，做梦了，梦见傻了吧唧的公主，看来它在最初是可以影响情志的，肉身开始骇冷、出汗，体温正常，稍见乏力，反应速度降低，精神不振，主观精神活跃程度比平时降低90%，主观感觉寒冷，但不是特别冷，喝热水加衣物使肉身发汗，衣服已经汗透但主观没有热的感觉，根据以往经验推测出现此种主观感受，144小时内肯定会有发热现象，准备最低物质条件下的对策。25日骇冷持续，体温36.6，体内气血流通加速，有全身性改变，手足轻微充血，握拳有轻微无力感，普通人如非特别感受应该感觉不到这种变化，开始增添衣物主动入睡，尽力减少清醒时间，除总计1小时的互联网信息时间外都在模仿普通人入睡及尝试主动入睡。25日18：00醒来，主观感觉体温升高，腋下温度36.8，自我空间感觉异常，额头面部肌肉轻微发紧，预计离37°的时间越来越近了，骇冷加重，无流涕、无咳嗽。25日19：00体温37°，心脏偶见不规律跳动，骇冷消失，开始食用陈醋现泡的蒜泥，蒜泥半碗陈醋半碗，普通人应该少量多次食用，防止对食道胃部的伤害，主动排空肠道，普通人可以尝试灌肠或用热水刺激肛周，排出24日共餐时产生的渣滓，25日19：30分，腋下温度下降到36.8，骇冷消失，一切症状完全消失，但是能感觉它还在，预计三小时后温度会再次攀升到37。

2020年1月25日 20:21 来自 微博 weibo.com
25日20：00 食欲正常，饥饿感明显，食三口米饭，饮三口水，继续维持这种饥饿感，开始佩戴N100级别的民用口罩，房间密封系统启动，抽负压，净化空气，防止它繁衍逃逸后找到终极传播者。因为进食原因，体温升高到36.9，决定肉身停止思考复杂的事情，终止情绪波动，降低心率，准备今夜入睡后应对突然发热的情况，如突发高热则控制体温继续升高彻底消灭体内的它，不再继续尝试，如不发热则继续观察。

2020年1月25日 21:25 来自 微博 weibo.com
25日21：00 进行入睡前准备，口服 维A 2.5万IU，B1 10mg，B2 5mg，B6 10mg，C 500mg，D3 100IU，E100mg，K 100mcg，大剂量的蒜泥目前已经起到了降低了血压与心率，普通人如在有跳蚤的大环境下蒜醋需要外涂额头及太阳穴。

2020年1月25日 21:36 来自 微博 weibo.com
那些是药吗
答:国药准字一瓶几块钱一片几分钱的常用维生素，不会服用你们买不到买不起的吃食。维系今夜肉体抑制它的补充而已，健康人平衡膳食的话没必要吃。 ​​​​


2020年1月26日 10:25 来自 微博 weibo.com
25日23:50入睡 体温36.1度 ，26日2：39梦醒，体温36.7度，无咳嗽无流涕，梦见男孩的母后在吼父皇，父皇背对母后，微笑着一脸你吼什么我听着但是背后我肯定不照做的表情，父皇只露了侧脸，母后的样子从不让肉身回忆，所以它引起的梦境看不到母后的样子，笑。26日5：50，胖胖的女徒弟也来到了梦里，这不是与男孩一个时代，她总是笑眼弯弯，让她坐在身边说了两次她也不敢，不得不大声对她说，她坐在了左侧，唯一的女弟子她想陪着我。开车经过炉省一校园，操场遍布冰雪，它让我看到的都是十多岁的男女在户外忍受寒冷跑跳运动着，它知道我喜欢看到年轻人知书达理有礼貌乐于助人的样子，孩子们热情的说这车开进不来的，倒车出去吧，遂倒车离开，会记得你们每一个人，事后让你们安息享受永恒宁静，对于它的恐吓威胁，梦中第一次升起了杀意。26日6：30 梦醒，梦中很思念亲人，叫了声母后，母后过来拉着自己的手躺在身侧，父皇也来了，躺在自己的右侧，去拉他的左手，很粗糙，感觉一家人这样死去就很幸福了，笑，怎么可能是真的呢，梦醒，再次呼唤母后，母后应声而来，笑，还是梦，梦中梦，那叫皇后吧，皇后也来了，出场也太晚了吧，信众中一帮皇后粉呢，这是梦，还未醒啊，笑。26日9：00梦见与母后江边散步，一条鲟鱼幼体浮上水面，水已经浑浊了，鱼就那样静静的浮着，俯身把其捞上岸，随从慌忙提醒，请看路上，于是看到路上很多死去发烂的鲟鱼干尸，心想人们为什么不吃的，一想到吃，发现嘴里有异物，用右手从嘴里拔出一只蝙蝠，蝙蝠挣扎着不肯离开，双手拉出时，抓伤了自己的左手，渗出一滴血。梦醒，体温36.5度，无咳嗽无流涕。它会引起思念之情，团聚中传播，初始时症状轻微，不会贸然引起人体的高热杀灭机制。智力变高了。

2020年1月26日 10:42 来自 微博 weibo.com
会死很多人吗
答：不会 ​​​​

2020年1月26日 11:07 来自 微博 weibo.com
咋梦的这么丰富啊？
答：入睡前看了国内的老外装作不懂汉语，用英语在路边问路测试大家乐于助人程度的视频，也看了一遍蝙蝠是祸源的新闻报导，给它喂了一些素材，看看它的创作能力，笑。 ​​​​

2020年1月26日 12:17 来自 微博 weibo.com
有没有征兆啊，我这种天天看新闻的是不是就不配知道一线信息啊？
答：前段时间不是以可靠性为卖点的雷克sars路上开着开着就火了嘛，笑。 ​​​​

2020年1月26日 18:20 来自 微博 weibo.com
老师啊，我在家这三天肌肉疼骨头疼，浑身不舒服，不正常啊，是不是感染了，要预先吃点药吗？
答：翻个身就好了，一个姿势看手机一天，浑身舒坦才不正常，笑。
 ​​​​
2020年1月26日 18:40 来自 微博 weibo.com
师父，请问我们这些在家看手机的普通人能为他们做些什么🙏🙏
答：保证室内的空气正常流通，多做些家务，做好除尘工作，别到时候解除封锁后魁梧的跟生猪出栏似的。身体要适度锻炼，剩饭剩菜能少吃就少吃，隔了2天3天的冰箱冷藏的剩饭剩菜能不吃就不吃，每年冬季普通发热流感都数以万计的，自己照顾好自己，不给医疗系统医疗人员添额外负担就是用实际行动支持了。精神状态好无呕吐无皮疹等普通高热通常应在家观察三天，第一天第二天着急去医院，医生通过现有设备的血液化验结果其实也检查不出什么来，多半还是要求你回家继续观察，笑。

2020年1月26日 19:14 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈，生猪出栏[猪头]，我同事说这几天已经嗑了100多块钱的瓜子了
答：然后上火嗓子不舒服，再回忆一下新闻报道，难道，于是开始了自我诊断，这次特别仔细看了看潜伏期的各种症状，越看越觉得自己就是，医院估计已经爆满了，自我了断也没到那一步啊，自己这样年轻还是能挣扎一下的啊，各种小药开始往嘴里扔，然后开始思考平时自己不愿思考的人生问题了，万一自己不行了怎么办，笑。

2020年1月26日 19:31 来自 微博 weibo.com
师尊 放它走了么
答：嗯，体验一下就让其走了，大范围的灭绝不会有了，当然世俗中的高峰还没到来，仆人们在研究怎么困。这要不让其走，天天梦里公主长公主短的，玻璃心女娃们岂不是要伤心的自我了断了，刚推荐给家人朋友看，博主就更了一推女徒弟皇后的戏分，让推荐人多难为情啊，得照顾到人家的塑料友谊来之不易，笑。

2020年1月26日 20:12 来自 微博 weibo.com
我还以为直接体内消灭了，天尊为啥放走了呀？这玩意不是只会害人嘛？？？
答：现在很多人还舍生忘死奋战在一线，更多的人在死亡降临的恐惧中无法自拔，并不适合谈它存在的意义，但是人们可以反思，要是黑老鼠可以安全的接触食用，城市里还有老鼠吗，要么加入鸡鸭鹅成为笼族，要么送你进图书馆成为学生知识竞赛中必须掌握的几种已灭绝动物之一。填海造陆，削山平岭，人类陶醉在自我的伟大中，早已丧失了对自然界的敬畏，只会害人？要是真的，笼族的解放者啊，笑。


2020年1月27日 9:43 来自 微博 weibo.com
师父，如何看待无神论者？
答：面对瘟疫、战争、饥荒、死亡，最不信的最刚强的，也会尝试呼喊一次寻求庇佑，内心深处哪有谁是什么无神论者，只是刚强与否虔诚与否的问题，笑。

2020年1月27日 23:56 来自 微博 weibo.com
大，您接下来会去哪些城市转转？
答：帝、魔、山、羊、盆， ​​​​

2020年1月28日 01:28 来自 微博 weibo.com
看来大河南没事
答：大荷兰这次比较露脸，防控措施和力度让全国刮目相看，让人看到中原人不只有小聪明，还有顾大局的智慧和勇气，近一段时期如果开地图炮，起码在婚恋交友就业市场可以碾火炉了，火炉百姓可是被这帮仆人们坑惨了，笑。 ​​​​


2020年1月28日 9:14 来自 微博 weibo.com
帝都当年是哪弄的物资啊03的时候？
答：73与企业家。73：你们能不能把其他生产线都停了，所有的生产线都用来生产消毒液？企业家：能。73：没钱给你，能不能不要钱。企业家：能，我们捐。73：能不能送到医院。企业家：不行，太危险了。73：不行也得行。企业家：好。企业家回去问员工能不能去送货，员工摇头，不少离职的，企业家说，你们都不送货，那我自己去送吧，后来企业家被企业二把手拦住，您拖家带口的，我还单身，我组织人去送，只有一个条件，我要是死了你得负责照顾我妈，企业家说，好。二把手虽不了解疫情，但是有做好防护的决心，去国外高价采购了核防辐射服回来给送货员工穿上，企业家给送货者们送行，众人泪目，当时疫情还不明朗，送货者是抱着必死的心态去医院送货的。自此之后，某医院下水道里流淌的不再是含有病毒尸体的废水，而是浓浓的消毒液，切断病毒变异后随水传播的可能。

2020年1月28日 13:16 来自 微博 weibo.com
古代会咋做啊，看来好像无解啊？
答：古代啊，会先找副主任以下的一线医护人员找过来听听实话，如果有失控的可能且感染集中在60岁以上，那会动用强力把全城前来就诊发热的所有50岁以上的疑似患者都运输到郊区会议中心、疗养中心、度假村，大别墅住着，室内外温泉洗着，喝粥管饱，一番折腾下来，可能度假村里的死了几十个，但全城没死几个，这样肯定难逃小题大做制造恐慌瞎折腾的恶名，那就当众给死者家属道歉，然后把乌纱帽一扔回乡种田去呗，为官一任能使数万百姓远离死亡的恐惧，值啊不亏，不需要理解不需要青史留名，时运不济没有官运而已不强求，笑。


2020年1月29日 10:13 来自 微博 weibo.com
长远看怎么防止此类情况啊？
答：以前早就说过了，笑，目前避免不了，资本不能也不敢自由下乡，没有逆城市化，人口只会单向往有就业教育医疗优势的大城市集中，而大城市现在又是高楼大厦崇拜、公共交通崇拜，崇尚人挤人的生活便利性。与扭腰、东京等高密度大城市是不能类比的，这是所谓专家们一直在犯的错误，不能模仿他们，他们人口总量少，有约14亿口总量的国度一旦有事，周边人口可在极短时间内哄抢完临近特大城市的物资使其商业停顿。

2020年1月29日 10:28 来自 微博 weibo.com
下一步要怎么防范啊？
答：没看那么大一个机构说的话都不如终南山一个人说的更有公信力，信任危机弥漫下，下一步要保证不能断网，无现金社会一旦没有网，人们会去哪排队就不用说了吧，笑。 ​​​​

2020年1月29日 10:47 来自 微博 weibo.com
生化危机电影看过吗，讲讲呗
答：著名游戏改编的电影，就是保护伞公司有个很厉害的爱炉诶毙，会从很多地方购买口味不同的，嗯，种类不同的，用来分离，研制，结果，然后盘靓条顺的英子和八块腹肌护体的玉田去一探究竟，然后就折在里面了，笑。 ​​​​

2020年1月29日 11:28 来自 微博 weibo.com
师父，祸兮福所倚，讲讲这次事件有啥正面能量可否？
答：德古拉的小蝙蝠们迎来春天，野生动物会一定程度上淡出大都市的餐桌，各城市的卫生水平会稍提高一些，网购终于不再被家长叨叨叨了，在家的地位稍有提高，老家有一套房子的重要性凸显，无法996每天睁眼要和女儿妻子母亲丈母娘等诸多雌性生物打交道也是种折磨，四十五度角仰望窗外，怀念那些在单位加班玩游戏吃外卖的日子。

2020年1月29日 11:40 来自 微博 weibo.com
小蝙蝠们在我们东北本来就没有这些逼事。我从小到大吃的唯一野味就是山鸡 据说还是人工养的就叫山鸡。东北基本大家都有自己的房子。毕竟房价低。这是给那帮不开化的叉叉上的课。
答：猛兽打不过，小瘦都是仙，黄鼠狼蛇刺猬见了都得叫仙家，东北人吃点东西多南啊，好在东北人机智，把蘑菇发展为山珍，招待客人小鸡炖点蘑菇就妥妥的了，笑。

2020年1月29日 12:01 来自 微博 weibo.com
山师好，东北和罗刹仙家都多，为啥？
答：关外现代才开始大规模糟蹋，灵性生物还没死绝，关内糟蹋几千年了，好山好水的地方都有人迹，土壤植被的破坏农耕时代就开始了，现在都已经到削山堵河填海的地步了，笑。 ​​​​

2020年1月29日 22:48 来自 微博 weibo.com
那上上上上茬拜物前辈比较强的病毒能强到什么程度？是不是已经是科幻级别了
答：可在呼吸间分解宿主，只要想到它并产生恐惧，它就可以迅速复制来到近前，无视时间与空间直接感染一切生命体，后来的解决方案是套个超强保护罩保护母星来孕育希望，罩外真空处理，消灭一切记忆，消灭一切痕迹，消灭生命及产生生命的条件，愿能求得神的宽恕，将来有一天让生命重启。热闹的星系，瞬间变得死寂。


2020年1月30日 08:21 来自 微博 weibo.com
你说有没有谎言能瞒得过神呢[微笑]
答：清明上河图是长度5米多的世俗风情画，里面画有船只，人群，有骡马牲畜，假如你变为画中的人，设身处画，那么你也就只能看到周围左右的事物，远望视线被人群被商铺遮挡了，你看不到远处船只。但是作为画作的鉴赏者，作为高人，5米多长的画作在你面前展开时，你能把茶馆店铺的屋顶与拥挤街道上各色人等的表情同时收入眼中。作为比高人还高的博物馆高清摄像头后面的领导，你能把驻足观赏画作的高人们与画作同时收入眼中。博物馆领导就是最高了吗，他上面还有多少呢。人类一思考......笑。


2020年1月31日 11:08 来自 微博 weibo.com
动机是什么啊？
答：百年前科学教有癌症患者因为感染病毒流感而使癌症消失。病毒被认为有治愈癌症的潜力，当癌细胞无限繁殖要把资源营养全部耗尽时，特定病毒可限制癌细胞扩散，这就是现在流行的靶向药物治疗的思路，在不适于放化疗开刀物理切割病变时，靶向药物是一种保守选择，如果癌细胞有收缩的迹象，那药物也会减少使用，医生会说服病人接受带癌生存这个结果，和平共处，通常病人也不会选择激进的疗法导致同归于尽。

2020年1月31日 11:49 来自 微博 weibo.com
师父，不准咱放鞭炮是谁的主意？您能说说吗？
答：推翻满清后，新青年代表的力量号召只过洋节，主张废除华夏传统节日，袁公世凯力排众议，提笔书写春节二字，把传统民俗中的春节作为法定假日，后来新青年起兵反袁成功，研究彻底废除春节，1928年校长当政起，正式废除春节，宣布从1929年起禁止鞭炮烟花春联及拜年习俗，派强力机关工作人员蹲守路口，谁家放炮直接逮捕，店铺不许休假，春节期间必须营业，有敢写春联卖春联的直接下狱，后来1931年九一八了，再后来国难加剧，也就没有什么民国了。

2020年1月31日 12:49 来自 微博 weibo.com
山大，我有对象了，希望能把她娶过门。感恩山大，没有您，不可能有我的今天。爱您，给您磕头了。
答：低调低调，上下五千年的历史中大部分时间中其实只有30%~50%的男性有老婆，现在草根托平均主义一夫一妻的福，多数男性觉得不娶老婆不正常，女性也迫于社会压力要咬牙去适应自己没啥感觉的男性，强制培养感觉，这种大氛围下草根们才有机会，所以好好珍惜吧，低调不要炫，笑。

2020年1月31日 13:09 来自 微博 weibo.com
哈哈哈宁做英雄妾吗[哈哈]
答：明清时期出嫁又称出阁，阁是啥啊，就是二层三层高的卧室，开门是走廊，探头朝下面望去，一楼就是爹地的会客厅，每天亲朋好友人来人往的，姑娘就躲在楼上听着看着，看好了就和爹地说，现代人就只能看看美颜照骗了，行为举止谈吐都不清楚，家长要是催着见面看，姑娘多半也不太情愿，总觉得不自然，少了自然相遇的那种美感，笑。

2020年1月31日 13:35 来自 微博 weibo.com
师尊，我想要个肤白貌美大长腿，喜欢洗衣服做饭带娃伺候老公的老婆，最好再知书达礼一点能有点共同语言，这要求会不会太高了，笑。
答：不高，别起床，再睡一会儿就有了。 ​​​​

2020年1月31日 13:50 来自 微博 weibo.com
姑姑，视频里看到反沪高峰了，堵到太仓市了，要钱不要命啊他们？？？
答：不工作房贷你来还吗，笑，不生产不减税无补贴工资还得照发，你觉得私企老板的现金流能挺几个月。你要多想想他们为啥不要命，笑。


2020年2月1日 21:42 来自 微博 weibo.com
师父怎么换头像了
答：观云山天海，镇之。 ​​​​
（注：配有照片，当晚约21:30分，微博头像换成彩色肖像照片。众傻娃激动。《山人图片集》存。）


2020年2月2日 11:42 来自 微博 weibo.com
师父，撤侨是不是说明情况......
答：可以观察出很多，扶桑撤出几百人，其中就有几个人感染了，所以感染比例是什么数量级，应该能有个样本统计不算太科学的大概认知吧。 ​​​​

2020年2月2日 12:38 来自 微博 weibo.com
它是不是已经吓跑妥协了？
答：嗯，致死率已经低到卑微匍匐了，甚至还不如某些季节性的普通流感，只要得到及时的救治，就不会有事。接下来老百姓面对的不是它，是人祸造成的人均医疗短缺问题，如果各大城市的百姓都去挤兑有限的医疗资源引起连锁反应......现在征用各小区周边的宾馆旅店学校体育场并配备实习医生用做轻微症状者治疗安养之地，分级诊疗，做到轻症不送医院，如此还来得及。累死三军啊，笑。

2020年2月2日 23:13 来自 微博 weibo.com
老师您辛苦了，求您怜悯，聊聊杭帮菜吧，最乐观的，西湖醋鱼的高峰是？
答：不聊菜，笑，读书吧，林徽因，人间四月天...... ​​​​

2020年2月2日 23:30 来自 微博 weibo.com
它本来想待多久啊，如果不干预，得几月天啊。
答：那就不能读书了，得听歌了，笑，陈奕迅，十年。 ​​​​


2020年2月3日 12:09 来自 微博 weibo.com
医院完工好快啊，是道门组织建的吗？
答：笑，当然不是，本来就是象征意义更大，要是的话资源紧张时期收治顺序也是母亲、孕产妇，未成年人，还有床位的话再按照女多男少的比例进行收治，每天公布患者及配偶姓名、工作单位、三代内家属最高的公职职级姓名家庭住址......方便监督。 ​​​​

2020年2月3日 12:28 来自 微博 weibo.com
古代管理者入世会咋处理此种情况？不说提前终止，就说这几天的情况
答：肯定是利用春节假期人员减缓流通的宝贵时机，先困海南岛，然后各地调用直升机专列运输机民航，用十天时间把各地的疑似全部送到三亚的各酒店去度假，然后海陆空封锁，在家隔离是把监督权下放到社区，各地区治理水平不一......笑。 ​​​​

2020年2月3日 13:05 来自 微博 weibo.com
那海南省会因此变成死城，以后没有旅游业了吗？
答：只是说疑似放岛上，早半个月开动没那么多人，确诊的可以放到邮轮上，里面蔬菜水果电影院奢侈品一条街都齐全，那地方本就是军港，邮轮失控乱跑也没有条件，不行还可以把中街大果号航母弄来走两步，邮轮甚至可以在发达国家补给医疗团队和物资。 ​​​​

2020年2月3日 13:42 来自 微博 weibo.com
海南省表示不同意
答：那当然了，岂止是海南，内地各村连无病的外人都不同意放进来，所以就等着看高峰期的人潮用多久变相破困吧，主动熬夜和被动失眠，性质是不同的，笑。 ​​​​

2020年2月3日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父 03年经历过非典后，不少专家讲很可能会再发生的，管理层为什么不做防疫预案啊，也没有疫情物资储备，连野生动物市场都没有关。
答：人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训，笑。

2020年2月3日 23:27 来自 微博 weibo.com
现在适合听什么歌曲，有没有描写太阳的，不太吵的？
答：芬兰人比较内向害羞，More Sun还可以，比较含蓄。 ​​​​

2020年2月3日 23:55 来自 微博 weibo.com
山大，热干面怎么吃不伤胃，连续吃了好几顿，还有多久？
答：困倒了两粥后就会逐渐进入心理剧烈波动期，本来以为胃疼是暂时的不会持续很久，但是看到周边，情绪上会......注意安全，保护好自己。 ​​​​

2020年2月4日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，您发的博有些没什么敏感但也被删了，会不会是傻娃们的评论里太多敏感内容了？
答：大部分都是主动删除的，一些预言性质短期可验证的不会让其存在太久，一些涉及新闻热点且有明显观点导向性的也不会让其存在太久，笑。 ​​​​

2020年2月4日 19:19 来自 微博 weibo.com
师父，没事的地方咋预防，做社区工作的傻娃。
答：城里的汪汪呢，小区汪汪的粪便掩埋了吗，退化潜藏的地方之一。

2020年2月4日 19:41 来自 微博 weibo.com
帝都咋样？
答：空气可以媲美奥克兰，那马路宽又宽小汽车像刚加过开塞露似的嗖嗖跑，小动物们欢歌笑语庆祝春天到来，自然界一片生机勃勃的景象。 ​​​​


2020年2月5日 23:37 来自 微博 weibo.com
热干面人，在洛杉矶呢，最后一班飞机和宝宝宝爸一起出来了，请问能为家乡做点什么呢，防护用品超市买不到了，请指教。
答：除非以后不回国孩子也不找华人，否则一定要尽力推动真相的浮出。你觉得要是得出结论是火炉人吃野味吃出来的，其他省份的人事后会让火炉好过吗，等看到自己的事业生活家庭和所爱的人被这场吃野味弄出来的事情弄得支离破碎，有HR愿意面试火炉人吗，有受疫情伤害非常大的家庭愿意让女儿嫁到火炉去吗，现在是没时间去想这些......这不是常遇到的那种地域歧视，地域歧视是停留在我不喜欢、我讨厌哪省人的程度，也许哪天碰到讨厌省的热心良善人，就可以瞬间由讨厌变喜欢，无论怎样都还没涉及到因痛失所爱而咬牙切齿的憎恨程度，更为重要的是，一旦有人发现憎恨可以被利用，群体可以被有效煽动，火炉人的境遇可想而知了。这场影响力波及面远超03果子狸事件的疫情真相，对火炉人来说尤为重要。

2020年2月6日 00:44 来自 微博 weibo.com
师尊，为啥自我隔离会失效啊。
答：我家的狗不咬人，所以城市小区里遛狗不栓绳，物业费交过了，狗屎我也就不弯腰捡起来扔垃圾桶了......这些人对自己的要求本就非常低，并无社区意识市民意识大局意识，他们在收到疫情严重性的通报后也不会觉得有啥大事，更不会觉得自己是别人和别人家庭的头号威胁，不会改变生活轨迹让出自己的部分利益来对自己和他人负责。自我隔离的要求对部分有信仰有法律意识及较高道德水准知识水平的人有效，对部分人肯定是失效的，把决策权下放，就是眼瞅着这些人去放飞自我，制造出更多的持续传染事件。


2020年2月7日 22:09 来自 微博 weibo.com
天尊，我看教堂天顶的米开朗基罗的《创世纪》画，上帝用食指要触及亚当的食指，赐予亚当灵魂，发现《超体》里面露西触碰猴子也是，是用这种方式给与灵魂或者叫智慧的吗？
答：世人只看到上帝右手食指将要触碰亚当，却没注意思考上帝的左手搂着夏娃且身边环绕着孩子，你看夏娃望向亚当时的冷漠眼神，及抓住上帝不愿意离去的姿态，笑。

2020年2月7日 23:03 来自 微博 weibo.com
大，啥时候能不困啊？喝咖啡是不是就不困了，太影响我谈女朋友了，才拉了一次手，苦啊。
答：别闹，还没正式开始呢 ​​​​

2020年2月7日 23:20 来自 微博 weibo.com
师父为啥风轻云淡的说很多事啊，是我们见得少吗？
答：金陵上个世纪被大规模屠城两次，这才刚过去没多少年吧，上世纪围长春，从5月围到10月，居民从几十万锐减到十几万，这些都是战争时期的事，现在和平时期出生的人理解不了也接受不了，笑。 ​​​​


2020年2月8日 11:22 来自 微博 weibo.com
师父啊，我在德克萨斯州，今天一上午就看到四个人一个动物从家门口经过，是的，是一家四口牵着一条狗，无聊的要死啊，是不是古代灾害也就这种人口密度了，一天也见不到啥人。
答：以前叫赤地千里无人烟，用现在的汽车跑一天都不一定能看到两脚拜物兽，县城都是空的，但是有经验的旅人不会贸然进去补给，会到高处看看城里或村庄里是否有炊烟，没有炊烟的城镇意味着已经被老虎一家们占了，入城自己就成了老虎们的野味了，得爬到更高处看看哪里升起炊烟，然后去碰碰运气，笑。

2020年2月8日 11:38 来自 微博 weibo.com
那是不是强壮的男人会有好多好多寻求保护的老婆们啊？
答：现代人吃饱了臆想的，笑。女人也是要消耗粮食的，力气又不大，常规的是壮劳力抱团，把瘦的网红级男女腌渍风干脱水长期存放，把胖花留下来干力气活兼生孩子，笑。 ​​​​

2020年2月8日 11:53 来自 微博 weibo.com
太惨了吧，那不是汉人做的事情吧[疑问]
答：人类做过很多事的，说近点的，亚美利加奴隶，只种植园当工人吗，奴隶主不少牙齿都是定制的活体现拔下来移植的，你以为现在什么种牙比较高级吗，人家直接活体移植，女性走投无路后你以为是去丽春院吗，先去牙医那里卖掉值钱的门牙，不过还要排队，因为有不少孩子在家长的带领下去现拔乳牙卖钱，笑。

2020年2月8日 12:41 来自 微博 weibo.com
师傅，求您有空点拨下李家坡，老爷子不在了现在这拨跟火炉5 差不多迟钝啊
答：北高丽经济发达不发达，旅游业带来的外汇重要不重要，与历害国的关系紧密不紧密，金元帅在各国都没有效反应的时候第一时间关闭边界，钱重要面子重要还是自己国民的命重要，金元帅已经给出明确的答案了。

2020年2月8日 14:11 来自 微博 weibo.com
师傅，你说比特币会改变金字塔格局吗
答：当年阿富汗发现你在家上网，直接入户枪毙，简单明了，连拉电闸断电都不需要。比特币只是控制起来成本过高，不是不能控制，笑。 ​​​​​​​​

2020年2月8日 15:16 来自 微博 weibo.com
山大，它的智慧很高吗，除了一开始不发热之外。我们海外华人能做什么帮助祖国呢？
答：现在全世界能流通的口罩防护用品大部分都已汇集某国了吧，生产线也大部分集中在某国吧，万一它的目标其实不是某国呢，那才真是措手不及，笑。它要是扩散出去先不说影响有多大，这要是社区里有几个白佬因此上天堂，华人在当地的境遇能比火炉人在内地的待遇好多少呢，外国人可没几个知道火炉在哪的，火炉肺炎也不好记，China病毒可是朗朗上口。人类很多悲剧的发生就在于原本以为自己可以隔岸观火置身事外。

2020年2月8日 15:37 来自 微博 weibo.com
所以我说日本这次真对聪明，提供物资积极帮助中国，其实就是帮他们自己。距离这样近，万一传过去，倒霉的就是日本人。欧洲那帮脑残懂个p，现在纷纷看中国笑话。
答：扶桑现在担心的是7月份的奥运会有没有人去，笑。 ​​​​

2020年2月8日 15:55 来自 微博 weibo.com
师父 这么说在海外的等国内口罩过盛了是不是该出口些来备着到时候发社区里的白佬黑佬各种佬？
答：你这是跳过了几步啊，笑，现在是如果在外国受到歧视应该积极维护自己的合法权益，遇到玩笑话都应该及时制止并反击，不能让歧视风气蔓延，物资和技术应该积极运过来，亚洲这种人口体量如果沦陷，其他地方戴多少口罩都没用。这就和如果大城市沦陷，躲在村子里也没用，没有燃油交通中断自己犁地种地出门靠骑马吗，连包卫生巾都买不到吧，笑。

2020年2月8日 18:56 来自 微博 weibo.com
果子没切正，饺子没摆齐，正月十五，凑合一下，笑。
（注：配有照片，红盘子里火龙果、绿盘子里饺子。元宵节猜灯谜。）
（解读之一：果歪饺乱，内无馅。国外较乱，内无险。）

2020年2月8日 23:15 来自 微博 weibo.com
好久没自拍了，发个福利吧，哈哈，嘿嘿。
答：嗯，与罩合影的年份，笑。 ​​​​
（注：配有照片，鲜嫩的手、白色口罩。）

2020年2月9日 01:05 来自 微博 weibo.com
还有香水都换成75%乙醇了，留香时间短了点～
答：有不少烟民给自己衣物及车内空间喷酒精消毒，开车时下意识摸出一根烟并点燃，然后就外焦里嫩了。酒精用于擦拭涂抹，在密闭空间用酒精喷洒式消毒是很危险的，电器一个电火花就有可能引燃。 ​​​​

2020年2月9日 01:49 来自 微博 weibo.com
师尊，各地陆续恢复交通了，仆人是否成竹在胸了
答：部分恢复交通是为保稳定保经济保就业，吃饭是刚需，很多时候比疫情更紧迫......所以作为个人非但不能放松，还应更加谨慎乐观的面对疫情，保护措施不能减少，精神更不能懈怠，对自己负责也是对别人负责对社会负责，笑。


2020年2月9日 09:55 来自 微博 weibo.com
师父啊，工作单位电梯间怎么防护啊，总觉得通风有问题
答：电梯送风源头要保证洁净及一定的风淋强度，普通电梯次佳的解决方案是让物业买个优质紫外灯灯管挂在电梯间通电照明，有足够消杀效率的人工紫外灯光对人体皮肤特别是眼睛有伤害，还可能产生臭氧对呼吸系统产生刺激，电梯乘客长衣长裤不裸露皮肤眼镜墨镜护目镜裸眼不直视做好防护，短暂接触十几秒在安全性上是可接受的。家庭个人购买没必要，紫外灯的强度只适用于对某个较小的密闭空间消毒，如产生臭氧还要强力通风换气，不适合健康人居家隔离时期的全屋室内消毒使用。

2020年2月9日 10:41 来自 微博 weibo.com
师父，烤着火炉，有些睡意，啥时候能不困啊？
答：就这种当地仆人快被网友喷死的大环境下，没海内外专家会诊给出个100%安全的结论，哪个敢下不困的令啊，但困久了会产生很多问题......不及时把公信力较强的外国专家拉过来一起做透明调查决策，后期会有很多问题的，比如如果不能及时在国际上解除，一段时期内谁敢经销购买某国的商品，外国工薪家庭在沃尔玛买到了疫情地区运过来的画笔结果孩子晚间肚子疼，会不会把沃尔玛告到破产呢，再联合起来发起个集体诉讼，镜头前搂着生病的孩子哭一哭，当地经销商下架产品道歉保证不会再发生此种情况......光谣言就够某国制造业喝一壶的了。眼光要放长远啊，笑。

2020年2月9日 11:08 来自 微博 weibo.com
孙飞回来了么？公信力较强的外国专家，哪些国家呢？先生
答：公信力到不是主要考量，是你想把商品出口到哪国，就得考虑哪国专家的结论和建议，当地老百姓又不懂汉语不看中文节目。就如同你买越南产品，越南专家说没问题，中国专家说存疑，你听谁的，你是懂越语还是平时有看越语新闻的习惯，为了查清真相专门报个越语班学习语言吗，笑。有激烈争论的时候，有谣言的时候，消费者通常选择替代品或干脆停止消费，笑。

－－－－－－－
2020 2 9 山师更换微博头像为云彩 约13:25分
（注：配有照片，云彩。）
－－－－－－－

2020年2月9日 18:47 来自 微博 weibo.com
老师好，我好友介绍我来的，听说您很会安慰人，明天我就要回京上班了，必须回啊，求安慰啊！
答：换个思路，早回京早占床，没准还VIP待遇呢，坑就那么多，萝卜又那么多，笑。 ​​​​

2020年2月9日 18:57 来自 微博 weibo.com
那小地方的呢？
答：自己做主，不如求神问卜，你以为现在是靠特效药吗，不过是身体支持系统，呼吸机制氧机维持着，常规药物也只是辅助作用，还没有效果明确可以大批量大剂量使用的特效药，主要看患者身体自愈能力，所以一开始老年人坚持不住就先走了，身体自愈是随机的吗，平时都干嘛去了，笑。

2020年2月9日 22:10 来自 微博 weibo.com
天尊，那个司机太惨了，看一次哭一次，这以后就是我家乡人民的遭遇缩影吧？
答：1月份有智障型键盘侠建议给火炉种蘑菇的，2月份更有建议鄂州全境种蘑菇的，所以千万不要用平均水平来揣测猴子们的智力水平和道德底线，不阻止的话他们能干出你们做梦都不敢想的事，笑。 ​​​​

2020年2月9日 22:30 来自 微博 weibo.com
山大，预估下餐饮业什么时候可以缓过来呗！今年好多小型餐饮应该是坚持不下去了！傻娃也好累啊[泪][泪][泪][泪]
答：还缓什么呀，真材实料的食材价格不仅贵而且产量有限，不足以支撑密密麻麻的街边小馆，经此一疫，钱多的宁可多花钱吃健康，也不再愿意挤在小馆子与他人共享飞沫了吧，钱少的自己在家做饭或外卖点一些解馋就行了。客人喜欢拍照发朋友圈炫的特色馆子能活，再就是干净卫生的外卖生意能好，剩下的都面临惨烈的洗牌，缺少停车位不能让一家人体体面面宽敞安静用餐的馆子大部分都会被淘汰。

2020年2月9日 22:50 来自 微博 weibo.com
哪些我们不知道的行业被重创啊，新闻没报到的那种跟聊聊呗，看到果农好多水果烂了都运不出去，是不是很惨，有没有正能量的，老师？
答：没客啊，有客也不敢接啊，纷纷考虑从良，多少年无解的社会问题不到一个月就解决了，笑。 ​​​​

2020年2月9日 23:11 来自 微博 weibo.com
家政行业几乎所有业务都停了
答：买菜发现太阳能晒到的露天菜市场更安全，家政的话住家丫鬟世仆更安全可靠，各阶层分区居住物理隔离更卫生，你满世界游玩你就在你的高档小区活动，我杀猪的就在我附近活动，平时靠仆人跑腿采买，互不见面，谁也别把各自的飞沫喷给对方。理解古人的智慧了吧，不是歧视，是用人命得出的教训，笑。

2020年2月9日 23:42 来自 微博 weibo.com
那采买的仆人呢？不是都接触了吗？
答：跑腿采买的多是年轻力壮之人，手脚利落不会在菜场停留太久，免疫力巅峰的年纪，被传染的概率低，对于摊主也安全，不用面对一身是病娇滴滴的大叔大婶们，买根葱唾沫星子飞半天砍价往脚面上砍。且从采买者传染到厨师再传染到丫鬟发展到主人，路径链条过长，特征明显，很容易被识别切断隔离。

2020年2月10日 00:18 来自 微博 weibo.com
师父，那这样古代不还是有瘟疫吗？
答：想通过找到一种模式，彻底解决所有社会问题，打造出一个人间天堂，这就是拜物者典型的思维特点，笑。 ​​​​

2020年2月10日 01:18 来自 微博 weibo.com
山大，有信仰的国度应该如何面对各种社会问题？
答：面对、社会、问题，这些词都是时代衍生出来的概念。能早恋说明已经不早了，你让婴儿早恋一个试试，家长不让早恋是因为觉得不适合，同龄人都在努力爬坡，早恋分心影响升级速度......很多问题本不是问题，是社会里的大多数拜物者认为这是问题，于是就有了问题，然后大家一起找不是问题的问题的解决方法，然后人间变炼狱。自以为有了分辨善恶的智慧，自以为主宰，却又贪恋永生之树的果实，人类。


2020年2月10日 12:35 来自 微博 weibo.com
师父，我赖皮一下，可不可以告诉我和我们如何能拥有美好的爱情，和幸福婚姻？
答：错误的问题怎么会有正确的答案，笑，自己如何付出才能让对方有美好的爱情和幸福的婚姻呢。为什么学历高的普遍受欢迎一些，为什么学生看起来好像就和社会人不太一样呢，因为从小到大知道学习不易，对知识长时间的系统性的学习中，潜移默化的培养出了尊重与敬畏之情，知道不易，有过心酸，更懂敬畏，所以并不是知识或高学历让人看起来有教养，是求学过程中逐渐形成的处世态度与行为方式让其显得与众不同。男孩皇帝时期注重皇子的教育，不是因为受教育能让孩子获得真理，是因为少年时有过尊重与敬畏，长大后起码不会凭喜好乱来。

2020年2月10日 16:12 来自 微博 weibo.com
天尊，台湾怎么样？我在这里。
答：喜欢那儿的风土人情，当地信众祈祷地动能少些伤亡吧。

2020年2月10日 19:11 来自 微博 weibo.com
山人，古文为什么没有标点符号？
答：你觉得标点符号源自哪里，笑。你没见过而已，汉唐之前都是有标点的，宋代标点也很常见，到明代也常见断句的分隔符，新青年给你拷贝的标准化古文才没有标点呢，正统派新青年在八岁前就以能离经辨志，脱离标点符号了，所以觉得如果不用标点符号就不能理解典籍，那说明你还不如八岁的幼童，没资格去学这些，现代大文嚎要是写个中文诗词再标个拼音方便读者阅读，自降身份不说，这不是在赤果果的羞辱自己的读者嘛，笑。

2020年2月10日 19:22 来自 微博 weibo.com
为啥新青年不用标点了？
答：用标点断句缺少美学特征，你说书法作品里给你来几个问号感叹号，整体视觉效果上有割裂感，不协调，用之乎者也这些已经足够了，既能断句也有韵律感，视觉与声律效果俱佳。并无考虑后世高材生们连断句都不会断的奇葩情况，笑， ​

2020年2月10日 19:37 来自 微博 weibo.com
那现在怎么又有标点符号了，是神爱我们吧，师父您说对不对啊[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
答：因为工业化后纸张廉价易得了，特别是有了网络环境后，很多话可以先喷出来看看，然后点个标点，方便阅读，虽然自己也不太清楚自己要表达什么。古人喜欢把话语精炼，想明白想清楚后再脱口再文字记录。今人喜欢把用一首诗就能说清的感情，拍成六十集言情剧来展现，笑。


2020年2月12日 14:14 来自 微博 weibo.com
师父呀，孩儿他爸上班了，说地铁里人已经很多了，我们从年前就自我隔离，已经二十多天了，连家都没回，这么一来是不是都白费了？是不是让孩儿他爸不回来比较好……
答：人均资源特别是医疗资源紧缺的大城市发展地下交通用于通勤上班是什么情况，以前不是说过嘛，笑。这不一夜间回到小时候了嘛，有地在手的老农在家tiktok，市民那也就两轮自行车踩起来呗，不追求父辈五分钟骑到单位，现在起早上班三个小时怎么也到单位了，万一路上再想起房贷车贷花呗信用卡子女补课费的，没准突然发力一个小时就到了呢，就是口罩可能到了过滤极限，让人郁闷，笑。


2020年2月12日 14:50 来自 微博 weibo.com
师父，说说泰国吧，到现在还欢迎中国人入境呢
答：千岛国0确诊，说是买不起检测盒，已经是躺平任干了。并不是所有国家都有能力挣扎的，华夏要是失守，世界就沦陷了，笑。


2020年2月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
我这种送快递的在古代有吗，有快递公司吗？
答：镖局，体力好的小伙子押个镖啥的，收入也不低，笑。 ​​​​

2020年2月13日 18:11 来自 微博 weibo.com
尊师，我们夫妻和几个孩子在纽西兰蛤蟆屯，父母住万寿路，父母说没事一切都好，不用回来，我们着急回去看看，想一家人在一起，您说机票订几号适合回去？
答：孝心可嘉，一家人浩浩荡荡的话就等八月以后吧。 ​​​​

2020年2月13日 22:37 来自 微博 weibo.com
还是讲故事吧，说到镖局，男孩的时代估计已经没有了吧，男孩的父亲时代是不是还不完美，要是类似的卡车啊超市啊等爸工怎么办，朝廷怎么解决啊？
答：罢工嘛，比如镖局运输是接单的，但是就不收运费了，包括超市奢侈品店等所有面向消费者服务的行业场所照旧开门做生意微笑服务，唯一不同的是结账通道关闭，买东西可以，想付款没门儿，东西直接拿走就行......这样没有急需的顾客就会支持商家先不去消费，整个市场就萧条了，朝廷就得放下身段来聊聊你们肿么了这是，有事好商量......笑。

2020年2月13日 23:09 来自 微博 weibo.com
老师，情人节怎么过啊，女友说不见面了.....
答：现在满大街脸基尼，万一见面再认错了...... ​​​​

2020年2月13日 23:25 来自 微博 weibo.com
唉，认识的相亲女孩子，这下子也只能天天发语音撩一撩了。送不了鲜花见不见面，是不是只能给她发点红包聊表心意弥补一下了？万一我俩见面的时候见光死咋办？啊啊啊，内心戏好足啊！
答：壕可以寄一个N95给她啊，草根可以寄一包酵母给她，全网断货比鲜花珍贵多了，笑。 ​​​​

2020年2月14日 00:11 来自 微博 weibo.com
从小到大好奇一件事，为啥女人不能自己生孩子，这样就可以不要男人了呀，神是咋想的？
答：猜测神的想法是不对的，信就好了，笑。以目前的拜物科学研究来说，异性繁殖可使基因多样化，好处之一，比如现在的热点话题病毒，目前因为人类基因的多样，没有一种病毒能灭绝所有人，总有那么一部分人对其免疫。当然代价也是有的，古埃及法老就非常焦虑与神亲缘更近的所谓纯血会在几代后被稀释，笑。

2020年2月14日 00:45 来自 微博 weibo.com
老年人不关心情人节系列，是不是活得太没有仪式感了[允悲]
答：嗯 一般见到小区里的新腊肉，都喜欢问一个月退休金开多少钱，笑。 ​​​​


2020年2月14日 13:51 来自 微博 weibo.com
谷城县居然半夜启动战时管制令，彻底粉碎了我等通车回武汉的念头了。刚家人群里我堂哥发消息小区确诊那例正好是我爸妈住的那一栋那一单元。前几天听那边消息，物业资金人手不够，全是住户自发组织隔离和捐款买消杀防疫物资。熬了这么久，一切才刚开始……
答：坐便陶瓷体与地砖之间的缝隙封死、洗手间地漏、换气扇、洗脸池下水管与地面插孔的缝隙要封堵、厨房洗菜盆下水管与地面的缝隙封堵，封堵不严要拔出厨房洗菜盆卫生间洗脸盆软管，直接封堵地面管径，抽油烟机拆下，封堵烟道，做饭不起烟，一个单元楼的废气不能共享。


2020年2月15日 14:14 来自 微博 weibo.com
古代有蝗灾吗？啥原因呢
答：秦之前约15年左右来一次，到满清时2年一次，人类扩张加速后蝗灾不但变得频繁，规模也越来越大，草场植被迅速减少到足以威胁蝗虫种族生存时，蚱蜢卵在种群存亡的关键时刻，纷纷化虫破土而出，往日绿色的身体受到感召，开始超级变身，由绿转为黄褐色，肢体被强化到适合远距离飞行，当蝗虫们不计个虫得失团结起来时，虫群规模都是千亿只起步，遮天蔽日的，笑。

2020年2月15日 15:07 来自 微博 weibo.com
师父，我感觉我病了，每天摸摸盒子里囤的50只医用口罩就会特别有安全感，这是什么心里。
答：可别盘出包浆来，笑。这回知道了每一次安全呼吸都是有成本的，以后好好爱惜自己的家园吧，如果给你机会还让你有以后的话，笑。 ​​​​

2020年2月15日 21:05 来自 微博 weibo.com
师父啊，血浆能治啊，是不是有救了？
答：中药汤剂自成体系，虽然无法大规模双盲实验获得科学爱好者的认可，但是实际应用中很多患者反应确实能治病，现在虽然解释不通，但可以归为玄幻体系。血浆是哪派的，要是没有像中药那样的悠久应用历史，且还自认为是科学教的，那得按照科学教祭司们教导的那样大规模双盲实验出结果啊，现在如此短时间就直接临床应用上了还媒体大量宣传，岂不是涉嫌叛教，笑。

2020年2月15日 21:19 来自 微博 weibo.com
师父，是否到了给中医正名的时候。
答：你能吃起中药并且产生了中药便宜的幻觉是因为科学教信众普遍首选西医西药治疗，要是国内有十分之一的患者吃中药，你就买不起啦，草本植物长在地里，不能像西药工厂批量生产。一次性口罩疫情前6块钱100个包邮还能叠加满60减10，如今大家都罩着了，你能买到吗，买到手的价格又是多少呢，笑。


2020年2月17日 19:08 来自 微博 weibo.com
山大 我今天给物业举 抱了一个不在家老实隔离跑去上班的人 13号从外地回来 今天就上班去了  结果不被我妈理解 又是数落又是埋怨的  我这样做真的是闲的吗 我觉得我没做错
答：如果都像你这样有责任感有执行力，再不济也是个民防民治的大环境，火炉也不至于到今天。 ​​​​

2020年2月17日 19:29 来自 微博 weibo.com
我家是老破小的小区，我妈天天义务管理小区进出，发卡，检测体温，有些人还骂我妈的
答：很多人误会测体温是检查自己是否得病，但自己明明很健康，所以检查也不愿配合嫌麻烦，其实量体温是核查你是否是传染源，判断你是否对社区居民构成严重生命威胁。放弃自己的一部分便利来让周围的人更有安全保障，很多人还意识不到这是一种奉献，还当成免费量血压那种体检来看待呢，笑。

2020年2月17日 19:36 来自 微博 weibo.com
师父，疫情什么时候才能结束啊，宅不下去了[笑cry]
答：开始觉得996是修来的福报了吧，笑。 ​​​​

2020年2月17日 19:51 来自 微博 weibo.com
师父，孩子幼儿园3月初开学，怎么给孩子做好防护啊？
答：幼儿园还不是义务教育的范围吧，短暂翘了不违法吧，笑。倒不是防疫需要，你要考虑饲养环境能不能保证不头疼脑热上吐下泻，真要有个小毛病，当地的医疗资源有能力接待吗，有门诊有足够的医生以及没有传染病一起排队的符合家长心里预期的纯洁病友吗，笑。

2020年2月17日 20:24 来自 微博 weibo.com
这个逻辑下，学校就不该复课啊
答：那得让女性全职在家当主妇照看吞金兽，岂不是旧社会了，又不像红色时代可以点个卯和领导打个招呼就去市场买菜回家给孩子做饭了，笑。 ​​​​

2020年2月17日 21:09 来自 微博 weibo.com
师父，在学校工作是不是特别好？我看到有个高校招图书管理员，想去呢……可家里人说这岗位我胜任不了[允悲]
答：高校图书馆和校医院的岗位，那是随便就能进的吗，笑。 ​​​​


2020年2月18日 15:45 来自 微博 weibo.com
如果孕妇身体识别出环境中氧气含量不足，会提前终止，有些没能及时终止的会诞下智力上有，一线医护孕妇不适宜长时间佩戴呼吸阻力大的专业级别的，非一线的孕妇更不适合，应选取呼吸阻力小的，注重自己的身体感受，注重身体给出的信号，如有不适及时。最智能的是身体。 ​​​​

2020年2月18日 18:23 来自 微博 weibo.com
师尊大大，福报或能量更高的才能生为男人吗？男人不用承受怀孕和生孩子的负担和痛苦，但我觉得生为女人也挺美好
答：为啥在幼儿园都哭鼻子呢，咋进入社会后男人就不哭了呢，是泪腺堵了吗，笑，男人的世界多冷漠绝望啊，从小到大得遭遇多少次无望与冰冷才会摒弃哭泣这种人类正常情感的宣泄方式呢，笑。女人有女人的苦，男人有男人的难。

2020年2月18日 18:47 来自 微博 weibo.com
为啥神设计的让人这么难。。。
答：当年甜美的山泉溪流，鱼能多到挤着跳上岸，食物永远都吃不完，信，就不会有恐惧，不信，就得以防万一，欲望已成，把晒成鱼干储存以防万一，用于战争用于子孙，用于都不够永远都不满足，你捡河边的，我下去捕鱼比你效率更高，过一段时间发现他们一家子控制了一整条河流，源源不断的产出，子子孙孙不断扩张，大家比资源，拼消耗，消耗小资源用于争夺大资源，再消耗大资源用于争夺更大的资源，再消耗更大的资源用于争夺刚出现的新资源，子子孙孙千秋万代后，满目疮痍，干净的泉水稀少到可以装到瓶子里卖高价，空气得过滤后才敢吸入肺里，笑。


2020年2月23日 22:27 来自 微博 weibo.com
师父好，为啥唐代之后华夏就走下坡路了，信仰的缺失您说是原因，那在实际中是如何导致衰败的，大方向上有些晕。
答：把吃饱了撑的贵族屠尽，用世俗中的标准化考试选拔上来一批没吃饱的寒门再吃一遍，贵族割韭菜，以求万万年，寒门薅韭菜，得手脚麻利些先到先得过期作废，笑。2+2=1+3 数学应试教育测得是应试能力，吃饱了撑的贵族看到2+2=1+3参悟的是此消彼长，以此感悟哲学之奥，数学之美，思维能力得到升华，刷题高手觉得高效率刷题才是王道，这么简单的题你还托下巴思考一下午不累吗亲，机械记忆所有答案就足够了，因此提升的是数字运算能力而非数学思维能力。

2020年2月23日 22:51 来自 微博 weibo.com
大概记得师父以前讲过一个故事，一个富二代喜欢建筑学，为此游历了世界好多地方。但是后来考试没有考过应试的寒门学子，最终选拔了寒门学子。
答：伯牙子期弹弹唱唱的，李白写写诗就敢在朝堂放肆，现在看来不就是一文艺特长生出身嘛，高俅高太尉是足球体育特长生，宋徽宗不但会画画还不怕让世人知道自己喜欢画画，到满清呢，精英们满口仁义道德目不斜视正经的不能再正经了，演员被污蔑为戏子，万般皆下品，笑。

2020年2月23日 23:12 来自 微博 weibo.com
天尊 您好[鲜花]...说到满清 为什么我脑子里全是甄嬛传之类的..宫斗剧
答：满清是东北那儿过来的啊，早期对话可能是这样的，老四啊，我特别稀罕你你明白不啊，今晚儿整俩菜好好唠唠行不，那啥就醋溜土豆丝儿吧，酸溜的，贼好吃，再整两盅，四儿啊你放心，姐不是吹，社会上没有不卖你姐我面子的，就这么说吧，姐说话就是好使，你不是还想更进一步嘛，今晚咱俩仔细研究一下，妥妥儿地......

2020年2月23日 23:33 来自 微博 weibo.com
师父  英语某个单词是不是也有特定的口音读法？
答：太多了，笑，拿China举例，读拆那一听就是有口音的，拆字是喉部发音，母语汉语人士不觉得自己有喉音，但是其实发音的时候喉咙是用力的，China英语标准发音是读拆的时候，把两嘴角肌肉拉到耳根下，喉咙以上用力，喉咙不用力，这样就比较标准了，笑。 ​​​​

2020年2月24日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父啊，讲讲真实的神话故事吧，我怎么那么喜欢看古装神话剧[太开心][太开心][太开心]
答：真实的讲出来也是全屏马赛克限制级甚至违法内容，历朝历代都删减的差不多了，笑。你喜欢的所谓神话是符合政治法律道德正确的文字新编而已，笑，别说神话了，罗马时期的凯撒艳史都没流传下来多少，他号称是所有女人的男人，这是世人知道的前半句，后半句是他还自称也是所有男人的女人，当然这是不好的，甚至违法的，因为那时候罗马人胜利者按法律规定只能做1的，不能当0，那时候流行必须让男性战俘当0，胜利者当1，大规模有组织的当众进行，以达到让战俘臣服的目的，大英博物馆的沃伦杯表现的是什么，笑。

2020年2月24日 01:17 来自 微博 weibo.com
师傅为什么电视上古人的枕头有瓷的，玉的，木头的。他们脑瓜躺着不疼吗？
答：你不能按现代人的身高体型去衡量古代枕头的高低大小材质，万一是垫在脖子下面而不是后脑上的呢，万一躺下后身体是平的很舒服呢，笑。有睡前淡妆和入睡发型的，一些枕头设计上有保持发型的功能，古代女子讲究每时每刻都要把自己美美的一面呈现给对方，一辈子不让老公见到自己素颜在古代很常见，笑。


2020年2月24日 10:23 来自 微博 weibo.com
天尊 古代女人睡觉万一睡着了磨牙、裹被子、睡相不好看……会被自己夫君踹下床吗？
答：想多了，华夏古时一般是分房而睡，早起净面净口梳妆后打扮的美美哒再去见亲爱的，笑。紫禁城从设计之初就有供皇后居住的坤宁宫，满清时期已经不复存在，满清皇帝凭想象恢复重建的坤宁宫，以标榜自己为华夏正统延续，笑。

2020年2月24日 10:45 来自 微博 weibo.com
师父,那我们现在天天素颜岂不是影响市容……
答：在国内转悠应该还好，出国别去高丽扶桑等华夏传统残留的地方就行，那些地方不化妆出门约等于穿比基尼，比较失礼。国内没有妆容要求后，很多人早已习惯不洗脸就出门了，已经不照顾别人的眼球了，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年2月24日 11:03 来自 微博 weibo.com
是不是古代贵族才有条件分房睡啊，老百姓呢？
答：上世纪五十年代湖南不是还流传有百虎围村事件嘛，有虎说明还有足够多的小动物供其猎食，说明南方水土植被都保持的可以，还是个人少地多遍地大别墅的富足地区。当追求绝对平均，过度消耗资源超出承载能力，那就会有越来越多的人住在笼子里，笑。 ​​​​

2020年2月24日 11:14 来自 微博 weibo.com
大大，外公说，几十年前我们那的山里还有老虎，有天4、5点出来吃了一个人，还有母虎生了一窝崽在山里。而且山里还有大蟒蛇和山龟，不过现在全都不见踪迹了。
答：说明野猪野牛野狼野鹿等体型偏大的动物已经因为村庄的扩张消灭不少了，吃野兔野鸡也吃不饱了，大型肉食动物袭击人类村庄多数情况都属于迫不得已，人类报复起来往往是赶尽杀绝屠族灭种，猛兽不是饿疯了一般不会去主动招惹人类。

2020年2月24日 11:45 来自 微博 weibo.com
要人口，人多了消耗的资源就要多，这个问题无解吗？师父
答：人口多不是负担，不允许分化追求人人一样才是负担，社会失去自我条件能力变得僵化，如果追求七十多亿人每天在家里都能泡个热水澡再睡觉，那只是为了铺设管道，消耗的钢材就能让全球钢铁厂的库存短时间清零。历史周期律并不可怕，现实中的实际是越追求养生整天瞎折腾的死的越快，而有正念健康饮食正常生活的却往往高寿，笑。

2020年2月24日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父，大唐的乞丐都能做到日中洗澡，那现在众多傻娃们岂不是连乞丐都不如了？如果再允许社会分化，底层的傻娃们那会是什么样的生活状态呢？处在最底层的人口会有多少呢？这算不算是金字塔式的结构呢？师父，傻娃感觉脑子比较乱，跟不上师父的思路[泪]
答：武汉以前叫千湖之城，底层想洗澡还担心没有水吗，喝湖水吃野鸭，赏湖景江景，鱼各种吃法，生鱼片也不担心寄生虫。富足之地，鱼米之乡。


2020年2月24日 12:57 来自 微博 weibo.com
现在我找女朋友已经很艰难啦[泪]。如果社会再分化，可能我根本娶不上老婆，不用科举，直接种地去了。
答：万一世界各国水深火热中的美女流行找大唐底层借种移民呢，你带种出嫁就行，剩下的外国壕岳父都包办了，生的孩子能随你入唐籍，岳母一高兴再送你几十座油井，笑。 ​​​​

2020年2月24日 13:44 来自 微博 weibo.com
可我们男同事们都找富婆嫁了，平常家的女人在婚恋交易市场处于被华夏男子嫌弃的地步
答：所以张无忌从了赵敏郡主了，周芷若婆家太不给力，小到影音作品，大到什么经济基础决定啥的，潜移默化从小熏陶出来的，婚恋市场哪能例外呢，笑。 ​​​​

2020年2月24日 13:59 来自 微博 weibo.com
那郭靖呢？
答：郭靖是金刀驸马啊，最后不是娶了岛主的女儿嘛，桃花岛你可以理解为澳大利亚那么大，也可以理解为新西兰那么小，实在不行海南岛岛主女儿，也是配得上金刀驸马的，笑。 ​​​​

2020年2月24日 14:08 来自 微博 weibo.com
姑姑，有没有不娶这种的？不许是女生爽文。
答：比如小龙女是墓区房的业主，意外怀了尹志平的孩子准备找个地方安静生下来，再精神抖擞的嫁给绝情谷谷主好好过日子，双方产业整合一下再看看能不能上市圈钱，谁成想杨过死缠烂打身残志坚的满世界找自己，你说能咋办呢，不过看在过儿有直升飞鸟做婚车的份上，也算是场面人，勉强忍了吧。

2020年2月24日 14:25 来自 微博 weibo.com
师父，韦小宝是靠自己奋斗出来的吗[挤眼]
答：黑道有陈近南当师父，白道有康熙哥们义气，黑道惹我我拿白道灭你，白道惹我我拿黑道制你，这还奋斗啥，拜物社会成功学指南啊，笑。 ​​​​

2020年2月24日 14:31 来自 微博 weibo.com
师父，有啥比较知名的是真的啥都不靠靠自己奋斗出来的吗
答：就是你们自己呗。从分子人类学角度看，华夏目前所有人都有华夏贵族血脉，也就是说纯种的平民百姓，已经都被你们和你们的祖先弄死了，笑。

2020年2月24日 15:02 来自 微博 weibo.com
师父，老婆跟我说她偷偷去查性别了，在她的预感中应该是女孩她第二胎一直想要女孩，结果查到是男的她说心情很不好，但是我很高兴[允悲]要怎么安慰她
答：拜物思维的特点，相信理性与逻辑，妄图掌控一切，不习惯生活中的不确定性，认为一切都是靠自己打拼而来的，不明白什么叫一切皆为恩赐，也拒绝承认是恩赐，所以事事焦虑，没有安全感，永无宁静。


2020年2月26日 10:27 来自 微博 weibo.com
医生怕死吗，现在什么心理呢，好奇。
答：累到没时间考虑生死，歇下来会想，自己的同事没了，自己的领导没了，自己的恩师也没了，为啥呢，早期的不了解，自己接手的这批患者明知道有危险出门也不防护，刚强倔强，照常楼下聚集交谈，照常旅行，耍小聪明隐瞒旅行史，家人也管不了，谁说都没用，然后染上了送到自己这里来......会思考自己的恩师因为这些刚强倔人而死值不值，同事死的值不值，自己的付出值不值，明明只要听劝稍微防护或自我禁足一下就好，举手之劳，就能避免别人用生命来付出，怎么会有这种人呢，想不明白，那就不想了，然后大哭一场，继续投入战斗。事后明白自己的工作性质是不是有点神爱世人的意味，面对这些刚强冥顽众生，依旧是爱是挽救的态度，渐渐理解白衣天使的含义，笑。

2020年2月26日 10:50 来自 微博 weibo.com
可是，这又怎么办呢？我们楼下一群人聚众聊天还带着四五个丁点大的小孩。。。。没有一个人戴口罩。我穿着雨衣出门还被一群人投来鄙视的目光
答：你这穿雨衣目前还不算行为艺术，你看各地的大脑壳们还没恢复进京开会呢，自己心里有数就行，笑。


2020年2月29日 00:00 来自 微博 weibo.com
师父，刚和人说到08年的汶Chuan地震，那时为什么没出来提示呢？
答：你怎么知道没有提示呢，万一提示只有信者才能看到呢，不信者自动忽略而已，笑。比如火炉之前，提到过口罩、净化器、健康吃食、房屋装修要点、分餐制、站桩、宠物密度高粪便威胁......火炉这种世界级的事情要怎么说才能让信者信而又不引起恐慌还不成为热点呢，笑。

2020年2月29日 01:34 来自 微博 weibo.com
山大，外国人永久居留条例能说说吗？
答：好事，至少反映出想要在制度上探索让在海外受苦的少爷小姐们归国养老，姿态上释放出善意，这些人有钱有技术有眼界敢想敢干顾忌少，再让只会刷题擅长考试发论文工作后一门心思放在发家致富上业余把农村兄弟姐妹超度到大城市脱贫的寒门来当中坚，祖国的花朵未来都得在刷题中度过童年，笑。外籍非法来华滞留人口自有其隐形的天花板，并不是这一两年内亟需解决的问题。

2020年2月29日 01:52 来自 微博 weibo.com
那姿态放低会让少爷小姐带资本回归吗？
答：不会，仇富的社会不会有健全的资本市场，大资本不敢久留，都是干一票就跑的，被少爷小姐调戏一下而已，笑。 ​​​​


2020年3月2日 09:16 来自 微博 weibo.com
我在法国，听说昨晚开放了意大利法国边境口岸，这可咋办啊，意大利不但是报重症，还只承认几个医院的确诊，其他的确诊都不认的，我也是醉了，果歪饺乱？
答：欧洲有些国家担心恐慌后普通发热患者会去医院挤兑，没病的反而在医院染病，造成感染扩大，如冒然插手，后续并没权力让超市不营业或持续营业，没权力让医院关门或不关门，没有权力让医护人员不上班或持续加班......政策工具箱里的工具有限，只能一步步边走边看随时迎合民意调整政策。欧洲一些国家现在是把其当成大号流感来对待，生死各安天命，寄希望于让它随便收割满意后自行离去，没准还死的更少呢，笑。

2020年3月2日 10:05 来自 微博 weibo.com
师父，能源革命后是不是两节五号电池就能让无人机飞行一周了？终极的能源是啥啊？
答：心脏胎儿期开始跳动，吃饭睡觉时都在跳，还能变频，随时调节，跳一百多年都不用休息，笑。 ​​​​

2020年3月2日 10:46 来自 微博 weibo.com
这么说任何东西都无法永动
答：永动的概念是有问题的，多久算永远，电冰箱已工作多久没有歇息了，太阳从古照到今，算不算永动，笑。 ​​​​

2020年3月2日 11:18 来自 微博 weibo.com
为啥美帝没人戴口罩啊？思路不一样，自己有病才戴，没病就不戴，全凭自觉是吗？
答：戴了，时间不一样，一百年前的西班牙流感，亚美利加全民口罩，公交车不戴口罩不让乘坐，售票员监督乘客口罩佩戴情况，有权拒载，医务人员警察执法人员都是戴口罩傍身。剧本相似，参演的人员不同而已，笑。 ​​​​

2020年3月2日 12:14 来自 微博 weibo.com
美帝这次是在自宫吗？
答：一百年的那次瘟疫后，亚美利加的中产逐渐冷落了市中心的高楼大厦，跑去农村住胶合板屋，城市公交系统建设减缓乃至停止，大力发展个人交通，还有枪支弹药啥的，人工扣扳机智能调节人口数量和密度......所以亚美利加普通老百姓戴口罩意义不大，平时起居活动的生活场所见不到几个人，下班也没啥通宵娱乐场所，周末修个屋顶换个纱窗水管，长假郊外露营，见到野生动物比见到的人还多，居家过日子想与陌生人交换一下飞沫都不太容易，不少广场舞大妈移过去抑郁了求医问药没啥用，回国吃两天火锅打几圈麻将瞬间康复，笑。

2020年3月2日 12:32 来自 微博 weibo.com
所以在歪果，屯枪子弹比屯口罩好些对吧
答：没什么用，多少新闻里官差开枪射了十几发都没打到目标的，这个得平时有训练习惯才行，真到了需要派上用场的环境，一般也会先选择开车去加麻大躲躲，小黄人还可以辗转飞回故乡探个亲.....一门心思囤子弹幻想最坏的时刻到来枪战大片绝地求生自己变身成为兰博不带基尼的硬汉，那是电影小说看多了的后遗症，笑。

2020年3月2日 12:45 来自 微博 weibo.com
我们这次疫情过后也会有城市返回农村的现象出现吗？
答：那得把医院学校奢侈品商店高档餐馆都搬到农村，得让农村有大量就业机会和育龄女青年，否则回不去农村，回去了也待不长，做到这些得有资本的力量参与，还要变革土地制度，动了根本，所以轻易不会动的，短期内还是继续城市化摊大饼。 ​​​​

2020年3月2日 13:00 来自 微博 weibo.com
师父，扶桑和高丽是啥子情况？
答：扶桑用大巴车把邮轮上接下来的那些人在地铁口放下任其回家了，基本上是躺平的姿态了，高丽还想挣扎挣扎，笑。 ​​​​

2020年3月2日 13:28 来自 微博 weibo.com
Japan这是都交给神了啊
答：平时就有戴口罩的习惯，每年消耗几亿只，个人卫生习惯还行，且还有自挂的传统，必要时人工自由落体智能切断传染源，不给别人添麻烦......所以当地政府也就不太管了，任由它收割了，笑。 ​​​​

2020年3月2日 13:57 来自 微博 weibo.com
任由它割韭菜…您说这p民咋这么苦逼？社会中被压榨，股市里被收割，这病毒来了也得是“任割”状态～哎，老百姓到底算啥。
答：是穷人养着富人，还是富人养着穷人，是老板养着员工，还是员工养着老板，这几千年的战乱不就是因为对这个问题的答案不统一嘛，笑。 ​​​​


2020年3月3日 02:41 来自 微博 weibo.com
世尊，有什么古代没有传下来的乐器，是不是演奏出来的都是哀而不伤的乐曲呢？我们还能听到吗？
答：排箫 der einsame hirte  。排箫在华夏已经失传一千多年了，大唐以后就很少见了，西周前用的是骨质萧，悠远空灵，乐音达于天际。 ​​​​
（注：孤独的牧羊人。）

2020年3月3日 12:59 来自 微博 weibo.com
山人您好！中文歌曲看您很少推荐大陆的，有没有艺术成就是世界级的歌曲呢？
答：歌唱社会主义祖国  这是民俗传统颂歌风格，超越triumphal march罗马风格得胜归来曲。不过这些年唱不出来那时候纯粹的感情了，目前也就剩北高丽人民军合唱团的노래하자 조국能唱出气势，战无不胜无坚不摧的钢铁意志。
（注：歌唱祖国）

2020年3月3日 13:35 来自 微博 weibo.com
国产电影呢，有没有艺术成就高一些的？
答：1987年的末代皇帝，虽然史实真实率不超30%，不能当历史纪录片看，但是镜头的运用，配乐，叙事手法，还是可圈可点的，可感受到日落紫禁城的历史沧桑感。 ​​​​

2020年3月3日 14:13 来自 微博 weibo.com
有真实率高的电影吗？
答：有的国家朝廷不让拍，有的国家民众不让拍，能公映的都是各方基本满意的，导演在拍摄前也会自我约束什么能拍什么不能拍，演员接戏的时候也筛选，剧本创作者同样自我约束。比如满清的妃嫔十岁十二岁的很多，找小学生来拍吻戏吗，世人多知道慈禧，还有一起垂帘听政十四岁入宫的慈安太后呢，慈安掌权二十多年呢，元朝杀人杀了多少，一部电影99%的时间都在表现有组织的大规模杀人吗，很多史实别说拍成电影公映了，落于文字藏起来都不一定藏得住，吴三桂讨清檄文遍撒天下世人皆知，讲述自己当年为啥放清军入关，然后现在为啥又起兵讨清，宝宝心里苦，所以宝宝决定今天说出真相告诉天下人，但如今谁知道呢，哪找原始檄文呢，满清百年间努力搜查，有私藏者抄家灭族，今人好不容易在扶桑找到了几份，发现与高丽收藏的还是对不上，也就不了了之了，笑。

2020年3月3日 14:29 来自 微博 weibo.com
请问天尊，清朝写明史，我们现在为何不写清史呢？
答：那文曲星们课堂上学的清史时谁写的，笑，不一定要笔纸了，既然是宣传目的，影音作品普及率更高，清代啥样，观众回忆一下宫斗剧就行，比历史书的宣传效果好多了，笑。 ​​​​

2020年3月3日 15:46 来自 微博 weibo.com
那么，吴三桂到底怎么个苦法呢？？
答：崇祯最信任的猛将，放其守山海关，抵御满清，南边李自成打近京郊，崇祯调吴三桂入京御敌，等吴三桂来京时，崇祯已经自挂了，于是吴撤回山海关避李自成锋芒，然后满清与李自成都极力招降吴三桂，吴三桂一看也不能降辫子啊，于是与李自成进行了坦诚友好的互动，会议正开着呢，这时候满清用计发兵攻打李自成，李自成惊呼，阿贵你骗我，不是说好和谈的吗，吴说我骗你个鬼，不是我要打的啦，李不信，明明是你联合多衮衮打我有没有，有没有，承认了啦，吴说伦家没做过的事承认个鬼啦，于是李一怒之下把吴三桂留在关内的族人给咔嚓了，吴三桂气的咕咚一声昏倒在地，良久后醒来一睁眼，多衮衮温柔的说道，老弟啊，咋整的这是，咋还被人杀全家了呢，没事，有哥在呢，咱俩联合起来削死他们...... 汉人内讧不团结互相猜忌，给了外族入侵者可乘之机。


2020年3月4日 09:45 来自 微博 weibo.com
慈安太后呢，说说呗？
答：入园比较早，不是幼儿园，圆明园，那时候妃嫔多在圆明园侍寝，慈安到十五岁有足够资历时开始担重任，从正科级升到正国级只用了10个月，不到16岁就是皇后了，是当时满清的实际掌舵人。那时候帝后常住圆明园，为啥焚圆明园而不是紫禁城也与这个有关，报复满清皇室，当然首选圆明园，紫禁城属于明代建筑遗址，破坏紫禁城属于与整个华夏为敌，意义不一样。紫禁城太庄严古老满清hold不住，只当成重大活动的举办地，象征皇权的合法性，平时起居无法发挥其功能，也没能力持续修缮，为啥慈禧一直心心念想修个园子，原因也在这儿，想恢复往日皇后荣光，觉得一姐得有个自己的园子，笑。

2020年3月4日 22:43 来自 微博 weibo.com
孔子见过老子吗，还有谁见过谁啊？
答：杜甫没有留下画像，现在教科书杜老汉的画像当不得真。杜甫小鲜肉见过李白啊，小鲜肉写下了醉眠秋共被，携手日同行，怀年李白哥哥的诗句，晚间喝醉一起睡，白天手拉手一起逛街，李白哥哥连修仙大业都放下了，笑。杜甫不是字子美嘛，非常爱惜娇美容颜，怕晒黑，因经常戴着斗笠物理防晒，总被李白取笑。

2020年3月4日 23:05 来自 微博 weibo.com
[允悲]是我想的那样吗
答：不是，还有高适呢，莫愁前路无知己，天下谁人不识君那个高适，三个人一起手拉手逛街，当然，后来李白杜甫又私下会过，杜甫19岁就是李白的忠实粉丝了......高适实权最大，家世也显赫，其爷是安东都护府一哥，安东都护府的实际控制区域相当于黑吉辽全境加内蒙一部分罗刹远东一部分再加高丽全境，后来李白站错队，政治生涯终结，高适也没及时拉他一把，也许是生气了吧，笑。

2020年3月4日 23:22 来自 微博 weibo.com
男男手拉手也没啥啊，现在很多女的跟女的都手拉手太常见了，为啥男男就不行了
答：执子之手与子偕老本就是形容男人之间的友情，后来可能有老阿姨吃醋了吧，于是挪到男女爱情的片场，笑，其实现代人口味重而不自知，两个陌生男人从没见过，一见面就互相捏手，连捏带揉的，哎呀，手感不错嘛，要是热情一些，一只不够还得加另一只手握着，把对方手背也覆盖到，最后再上下摇啊摇的没完，过完瘾之后再对着镜头微笑留念......

2020年3月5日 00:02 来自 微博 weibo.com
哈哈哈，口味重。想起古人不想打招呼，以扇遮面的典故
答：现在是外出用一块布绑在脸上，招呼已经默认不需要打了，笑。 ​​​​

2020年3月5日 00:31 来自 微博 weibo.com
它后面是强还是弱啊？海外华人忧心忡忡中。
答：对人类的毒性初始是最强的，华夏人以人种优势扛下前几波，海外华人对其毒性的负担相对而言已经比较小了。 ​​​​

2020年3月5日 00:57 来自 微博 weibo.com
有什么我们看不见的因吗？
答：比如现在地球上要评选十大污浊城市，以空气污染物来算，至少五个以上都在，比如喀什目前是世界第一，西安是世界第二，集中供暖火力发电重工业工厂的污染最终还是要买单的，逃不掉的。以前德意志工业大发展，绰号欧洲下水道，天空都是灰黑色的，之后发生了什么就不奇怪了吧，世人一起为其买单。

2020年3月5日 01:15 来自 微博 weibo.com
污染会导致战争？
答：很多男人握住方向盘后就跟换了个人似的，暴躁易怒，有没有考虑到还有车内污染与车外污染共同作用的因素，无铅汽油推广后世界大战扭扭捏捏到现在也没打起来，开车路怒暴力事件明显下降，但是汽车尾气始终是尾气，还是对人有不良影响，挖煤的山西不少地方都跟匪城似的，没考虑过是空气中的铅尘让人具有攻击性吗，这还只是铅，其他的毒素呢，这还只是空气，还有土壤和水源呢，笑。


2020年3月5日 10:44 来自 微博 weibo.com
德国是灰黑色的，我们这颜色程度还不到那么深，大家从现在开始注重环保，减少污染，应该还来得及吧。
答：自然环境对污染是有一定承载能力的，恶果成熟的晚，但是百姓失业了能坚持多久不饿呢，百姓被教育的不接受两级分化，穷人多了好像就是社会有问题似的，开发商在市中心合法拿的地合法闲置都被骂呢，抱怨咋不盖成鸽子笼让无房者去住呢，笑。思路不改，价值观不改，天地清明是很难回来的，笑。

2020年3月5日 11:06 来自 微博 weibo.com
山大，哎，我看来如今智商下降地实在太厉害。开发商拿地不盖确实不对啊，不盖拿地干什么啊[允悲][允悲][允悲]
答：高学历女娃不结婚造成子宫闲置，分配给大龄男强制受精解决人口老龄化问题多好......是不是一样的思路，笑。推崇物质的地方，什么东西都必须要有用处，没用的就是负担，所以基础科学文化艺术都是贫瘠的，这些东西诞生之初是没什么用的，笑。

2020年3月5日 11:54 来自 微博 weibo.com
那闲置了有啥用处？
答：金银没有用处已经很久了吧，不能吃不能喝的，所谓儒生视金银如粪土至少上千年了吧，只是没能力大规模灭绝金银而已，要不早就消灭了，因为没有能力消灭，所以有了现代电子产品量产的基础，两吨废电脑能提炼出至少一斤黄金三斤白银，键盘侠的键盘里就有白银成分。人类不掌握科技树的点亮方向，所以教化世人的是有无相生的道理，笑。


2020年3月6日 09:44 来自 微博 weibo.com
男孩父亲时代有监狱吗，什么样的人入狱啊？
答：大多是轻微犯罪，入狱时间的话一般是不忙时主动申请入狱，按豪华程度收费，顶级豪华监狱不太好申请，全自费按天收取，富人申请的成功率很高，也有设施寒酸的免费监狱，但数量太少，穷人入狱率是个难题，不少穷人发声要求多建免费监狱，现实情况是每当穷人罪犯去申请入狱时，经常会被典狱长及相关领导委婉驳回或拖延，咱这里人满了，要不我批准你提前释放或回家服刑吧，穷人当然不同意啊，回家起不到惩戒效果啊，于是大家纷纷自愿在监狱外画地为牢，早晨梳洗打扮吃好早餐，进入圈中待着，风吹日晒中度过一天，不苟言笑表情凝重严肃，以示悔罪认错领罚，笑。

2020年3月7日 00:19 来自 微博 weibo.com
尊师，亚美利加这边还不提倡戴口罩，搞得我好郁闷啊，什么思路？
答：烂苹果各有各的烂，笑，有的是无限责任公司，大事小事只要出事都是公司领导的责任，有的是有限责任公司，万一染病还没挺住，那是基因不行...... ​​​​

2020年3月7日 01:09 来自 微博 weibo.com
师傅，历史上真有花木兰吗？
答：关注点都在木兰女扮男装没有被发现上，也不想想作者没有着重笔墨强调花木兰的身高身材，反映出当时女性身高不低的，营养水平也不错，也许作者认为一个普通女性强壮有力能达到男性最低入伍身高和体能要求不是什么特稀奇的事......一些朝代女兵男兵同时服役很常见，那时女性身高比外族男性高，稍加训练后，还是有体能优势的。

2020年3月7日 01:24 来自 微博 weibo.com
有一次看视频，看到一个1.8米高的女性。我身高可能暂停了，争取强壮有力
答：觉得1.8的女性算高的，是没去过荷兰吧，笑。 ​​​​

2020年3月7日 01:33 来自 微博 weibo.com
荷兰人有啥特点啊，独特的特点？
答：在抠门界的地位远超山西人，比如欧洲人编的段子是这么形容荷兰人的，假如开车开着开着突然发现路边有人在晾晒用过的卫生纸，表惊慌，说明您已开到荷兰境内...... ​​​​


2020年3月7日 11:09 来自 微博 weibo.com
那荷兰人怎么反击的，其他国家的口碑呢？
答：比如比利时就被荷兰人嘲笑傻，一张白纸正面写上请看背面几个字，背面也写上请看背面，然后把这张纸交给比利时人，比利时人能翻来覆去看一上午...... ​​​​

2020年3月7日 11:59 来自 微博 weibo.com
那英国人呢？
答：当你的大步乐颠老师一脸真诚夸奖你特别特别聪明是其迄今为止见过最聪明的学生时，你是无法分辨这是在盛赞你还是嘲讽你，得等到看到自己成绩单的那天才能确认......自带嘲讽属性，笑。 ​​​​

2020年3月7日 13:02 来自 微博 weibo.com
师父，想通过生产口罩挣点钱，然后帮助些人，自己的生活好些，我这想法可对？师父给看看呗！
答：口罩的甲醛、酸碱、荧光剂等质量要求能做到什么样的程度，扎堆赶工出来的东西质量怎么保障，帮助人不是那么简单的。 ​​​​


2020年3月8日 12:58 来自 微博 weibo.com
怎么看待运动员因为疑似兴奋剂被禁赛的事情？
答：数学上6是3的几倍，是道除法题。明天2堆苹果，每堆有3个，问一共有几个苹果，答案是6个，简单吗，不简单，运算出结果小学数学水平足够了，但是其中的概念，中学生都不一定懂的彻底。能准确明白每堆有3个，这是个非常难的抽象概念，这涉及到数数和求和的概念，不但要懂得1+1+1=3的概念，在此之前要先会数数，明白什么是1，1个实物苹果是1，1声耳听的敲门声也是1，脑海里回忆了1次美好的记忆也是1，而且1这个抽象概念是恒定的，吃苹果前是1个，吃完之后刚才你吃的也是1个苹果，苹果现实中被你吃了没有了，但是你吃的数量1是恒定的没有消失.......就这样在幼年期历尽千辛万苦明白了数数，数出来并求和这堆苹果有3个，这堆苹果弄好了，然后再数3个苹果凑另一堆，就是2个2堆，可以求和，3+3=6，然后发展出积的概念，衍生出乘法，3个苹果*2堆=6个苹果，这样明白彻底之后，除法就不是问题了，6是3的2倍就很明白了，两堆苹果嘛，2倍而已很简单......发达国家中小学生加减乘除运算能力低到让国人嘲笑其弱智的地步，就是因为他们大多数人无法掌握这么细致的概念，数数求和求积的概念脑中一团浆糊，国人看不来不浆糊，为什么，因为有乘法口诀，只要背熟了用熟了就秒天秒地了。发达国家敢于让大多数学生头脑里一团浆糊，碰上好的年景，总会诞生出几个头脑不浆糊的孩子，长大后成了卓越的数学家，而花最短时间走捷径的国度，儿童看似聪明伶俐，其实就是运算能力强而已，但少有人有时间倾注基本概念，太耗费时间精力了，等不起啊，别的小朋友都快跳级了，咱这天天望着数字发呆思考可怎么行呢......所谓奥数小天才哪个市都能数出几个来，但国际级的数学家呢，小天才一直到80岁不转行一辈子搞数学研究的有几个呢。有天赋的要么被刷题小能手早早淘汰丧失热情，要么被老师逼着刷题培养，个人没有选择刷题的权利，也没有选择不刷题的权利，得听老师听领导的，各国普遍现象，有的烂的少，有的烂的多，仅此而已。


2020年3月9日 20:33 来自 微博 weibo.com
师尊，我在北欧海盗国，已经不让我孩子上学了，当地华人群不少在托国内捎口罩来，古时候遇到瘟疫也会失学吗？
答：集体失学是平均主义的产物，满清时期有私塾啊，四合院的一角就是学堂的位置，宗亲或邻居家孩子们坐一起上课，再远点的时代不用被关在笼子里，山水泉林之间席地而坐，亭台楼阁倚栏远眺群山云雾，鸟语花香的各种景致，夫子叨叨叨的没完，学生们神游八荒之外，有的是飞行模式，有的早已电量耗尽关机，过一会儿体能差的同学迟到了才爬上来，气喘吁吁大汗淋漓的听夫子训诫，于是大家纷纷把自己重启一下，看看热闹......开放式教学环境，空气好，无毒，笑。

2020年3月9日 21:16 来自 微博 weibo.com
师父，如果没有平均主义，底层傻娃们还有机会念书么
答：机会肯定有，只是你肯定不准备念了，读书花钱，上班赚钱。就拿旧社会来说，人力车夫工资在15块大洋上下，而鲁狂人每月工资是350大洋，差距是有的。但是拿房价来衡量，底层人住的一间小平房均价是80大洋，中产阶级住的有10间房的四合院均价1000大洋，当你每月收入15万元房价1000万元的时候，每月收入1.5万房价100万的时候，每月收入1500元房价10万块的时候，是工作娶妻生子呢，还是立志苦读呢，笑。

2020年3月9日 21:40 来自 微博 weibo.com
为啥那时候房子那么便宜？
答：那时候活着的地主太多了，也没人想着垄断市场，就那么随随便便的自建自卖了，这么搞价格怎么可能上去，民国初年一业主着急用钱，11间房的四合院150大洋就卖了，这种严重扰乱市场行为的砸价，朝廷也不出面管，所以价格低位徘徊也就不奇怪了，笑。 ​​​​


2020年3月11日 23:45 来自 微博 weibo.com
四年了，我为什么还是放不下她？每次想发给她短信都在一次次编辑完成以后又删除，当初为了自己的理想抱负乱了点事，担心会连累到她而分开，如今每次清楚的记得她手机号想发信息又怕打扰到她幸福生活，当初能删除掉她的电话，微信，QQ却删除不了和她一起的生活点滴。你说我该怎么办？如何处理？
答：当年给不了她想要的生活，现在就别冒然破坏她生活的平淡，且你觉得充满幸福的回忆，也许正是她不堪回首的过往，不轻易骚扰前女友是男人的基本道德要求，笑。

2020年3月11日 00:51 来自 微博 weibo.com
我们争取到时间为什么还会这么大范围爆发，这就是隔岸观火的结果吧[允悲]
答：原因很多，首先是不信任，不认为各方面相对落后的发展中国家采取的措施真能见效，不信任不相信，所以不会去研究如何参考借鉴。其次是没有秉持正念，应该把措施的重心放在防范病毒上，而不是把重心放在封堵厉害国人上面，一开始的时候从同一个疑似疫区地入关的旅客群体，厉害国人需要隔离观察，而持本国护照的则不管，当封堵厉害国人小有成效时，义大力开始输出了，然后发现一切好像都有点晚了。傲慢与偏见，笑。

2020年3月11日 01:00 来自 微博 weibo.com
它它它到底想去哪那个啥？
答：披萨国里面的那个小国和扭腰


2020年3月12日 01:51 来自 微博 weibo.com
哎，已经感受到了这个世界的弱肉强食，道德沦丧。那些没人救的人可多可悲，这苦难世界。
答：兔子被狼吃这叫弱肉强食，这是两个物种之间的生存竞争关系，弱肉强食用于类比人类内部的关系，是要出问题的。穷人没饭吃，富人撑到死，这不叫弱肉强食，穷人富人都是人，不是兔子和狼，这是人类的社会问题，是需要人类用信仰用智慧去努力解决的问题，而不能学动物为了口吃的每天进行你死我活的斗争，人们一旦被灌输弱肉强食的理论，内心深处穷富两种人就是天然的你死我活的斗争关系，富人捕猎穷人，穷人拼死反抗，这不是人类社会，这是动物世界。而道德沦丧，得先知道什么是道德，没有道德，谈何沦丧，笑。遇到问题，就去解决问题，别动不动就升华为悲天悯人的感悟，上学时没看你在语文上有这么高的造纸，一入社会咋各种阅读理解归纳总结张口就来呢，这是当年被没识得自己才华的语文老师给埋没在地下又浇了混凝土，到如今才挖洞上来透口气是吧......多些谦卑顺从，少些自以为是，人类社会问题的解决之道没有你想的那么简单的，笑。

2020年3月13日 14:00 来自 微博 weibo.com
男孩父亲的时代有家庭暴力吗？
答：不用男孩父亲时代，周代之前家庭暴力都很少有，那时候讲究割不正不食，席不正不坐，夫妻相敬如宾，后来朝代所谓的聪明人太多，觉得这些行为太迂腐僵化了，割不正又不影响味道，座椅歪了就不能坐这是让臀部受多大委屈？夫妻间就是该随随便便的，天天客客气气的多显陌生虚伪啊，严重影响交流效率，于是后人不弄那些所谓虚的，开始务实了，有礼义的时代吵架也就是平时的礼仪今天生气不遵守了，再恶言相向出口气，没有礼义的时代，日常本就是互怼，真认真吵架时就有了为撒气大打出手让对方屈服的情况，甚至肉体消灭，实打实的，效率更高......上层不讲究割不正不食，中层就觉得凑合着吃也挺好，与民同乐嘛，久而久之平民对食物味道质量卫生也没了要求，碰上特殊时期用垃圾车运猪肉，基层决策者觉得车洗干净肉又是用塑料袋分装的，煮熟了吃难道有问题吗......这就是为什么古人一再强调礼义的原因，上面没有了礼，下面就是动物世界了，笑。

2020年3月13日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父，想起以前本本的一个故事，马桶干净的标准是从里面舀水能喝，当时就觉得不是那么回事，再干净，那里面的谁咋能舀出来喝呢，呕。
答：不是一回事，那里是地震灾害频发的地区，卫生间是按照朝廷统要求强化过的，充当地震发生时的避险空间，所以要维持卫生间所有水源达到饮用标准，厕纸要达到食用标准，危急时刻可以充饥，那里卫生间的水可以喝，厕纸可以吃。

2020年3月13日 18:32 来自 微博 weibo.com
山大，古时都说中国是礼仪之邦，现在呢，在世界范围内还算是礼仪之邦吗？
答：礼仪之邦？专业输出礼仪小哥哥小姐姐的吗，笑。礼义之邦，古语云，差那么一点点就差的特别特别的多，笑。 ​​​​


2020年3月14日 07:53 来自 微博 weibo.com
姑姑，西游记里，十万天兵天将都拿不住猴子，怎么取经时猴子反而被妖怪伤了或是擒了？？所以天兵天将和有神器的神仙不是一个级别吧。。[黑线][疑问][费解]
答：十万那是任职当差的，取经路上遇到的那是保卫自己地盘的，战斗力肯定不是一个水平，笑。 ​​​​

2020年3月14日 08:24 来自 微博 weibo.com
師父早[鲜花]我最近一直在想：傻娃們是否會有一天突然開悟，開始與前半生不一樣的生活和人生？
答：人们都在说着自己都不理解的概念，然后还希望有正确的答案，笑，啥时候生活一样过，怎么证明入睡时消沉的自己与醒来后元气满满的自己是同一个人，怎么证明一分钟后的自己与一分钟之前的自己是同一个人。一切有为皆为虚妄，笑。

2020年3月14日 08:48 来自 微博 weibo.com
虽然逃脱不了命运，但这样的话还是感觉有点泄气
答：以为996加班就够惨的了，然后现在被关在笼子里，出门也没有脸见人......当命运的宠儿意识不到恩宠还在百般索取时，那成为命运的弃婴只是时间问题，笑。 ​​​​

2020年3月14日 09:16 来自 微博 weibo.com
哈哈哈哈哈 所以人还是不能作  对吧师父
答：已经远超作了，笑，人类聚居区虽然有花有草有树，但开车一个小时能见到几只野兔野鸭天鹅，几座小化工厂的污水就能消灭整条河里的水族，人类的活动区域通常是野生动物的生命禁区，土著动物被灭绝了，然后土地被人类栽上一座座大楼，前人还知道这是发展的代价与迫不得已，可悲的是后人已经习惯了人类的唯我独尊。野生动物们要是有宗教，冠冠肯定被当成降临的救主，笑。

2020年3月14日 09:34 来自 微博 weibo.com
愿这次疫情过后，人能敬畏天地，尊重万物，不再那么刚强。
答：笑，你想多了，还是会感叹人类联合起来力量大，然后各国大脑壳发个赞己诏，皆大欢喜。 ​​​​


2020年3月15日 14:45 来自 微博 weibo.com
能聊聊蜀地普通话的发展史吗，看不太懂啊，怎么就那个啥了？
答：要说与领袖布的局有关估计会让很多人惊诧，笑，与两淡一醒研发有关的基础设备就是其叔想办法绕过禁令当废品运回......当然世人是找不到直接证据的，其履历早就做过被媒体筛过N遍的准备了。历史从来没有偶然，笑。
(注：川普）


2020年3月16日 22:37 来自 微博 weibo.com
接下来到月底了？会没事了吗？
答：随着外面愈演愈烈，越来越多的在外面犹豫不决的开始做艰难的决定，入境潮也将到来。 ​​​​

2020年3月17日 00:09 来自 微博 weibo.com
帝都顺义的宾馆被征用了不少，到底够不够用啊，怕怕。
答：国内非偷渡的合法入境者每天十多万人次，笑。 ​​​​


2020年3月18日 00:14 来自 微博 weibo.com
师傅，扶桑职场有迷信的事情吗？
答：最受欢迎的是A型血，会被认为踏实肯干，同等条件下优先录取的概率很大，还是比国内简单的，国内职场婚姻都是高维度的玄学，嫩肉们配星座，腊肉们看属相，笑。
 ​​​​
2020年3月18日 11:54 来自 微博 weibo.com
师尊啊，我住御汤山，昨晚隔壁的车啊进进出出的啊，看得俺百感交集的，那啥会不会影响居住，冠冠会不会泄露啊，俺的别野是不是就算砸手里了，未来接盘侠不好找了吧，哈哈。
答：担心各种花式消毒手段比如喷淋后会不会对当地的空气土壤水源产生的污染更现实一些，别野的价格构成中通常土地价值占大部分，如果消毒副产品有可能沉降在地表，那不管实际如何，房地价格肯定是贬损的，无论科学教怎么证明高压线变电站对居民无害，购房者在同等条件下通常都先排除这些房源。不过肉身能直面历史重要时刻重要地点，就当人文景点的景区房住着吧，差钱了开个直播还能赚回点物业费，笑。

2020年3月18日 12:23 来自 微博 weibo.com
师父您好，我在大步乐颠，不给检测，儿医说2岁不会感染，给我们打发走了，大步乐颠这是咋了，真不管了吗？
答：大步乐颠担心的不是今年，是照着流行三年来准备的，今年全民动员了就怕躲得过今年躲不过明年，老百姓今年憋了一肚子怨气然后明年发现前功尽弃完全没用咋办，社会不就崩了嘛，所以选择维持现有的社会秩序。物竞天择优胜劣汰适者生存，达尔文是大步乐颠的你忘了吗，笑。


2020年3月19日 01:12 来自 微博 weibo.com
最早的时候机票好便宜 我也没有买；没想好回不回. 然后后来几个小时一个价格. 后来买了. 航线是安全的. 发现越来越贵[笑cry]  但是要集中隔离 我觉得很劳命伤财还冒险了 早的时候机票2000块，什么概念. 那时候没想回. 哎. 现在听说欧洲回去18万[二哈]我闺蜜立马买了明天的机票回去，因为怕后面封了回不去. 还是日本转机的. 替她捏把汗. 她叫我去她家隔离. 但我想想 风险还是太高了.
答：百年前西班牙流感北极都未能幸免，爱斯基摩人死了多少，差点被灭族，当今国家中再安全的还有比百年前交通不便人迹罕至的北极更安全的吗，兴致所至，北极一样沦陷。毒性减到卑微匍匐，大部分感染者都可以自愈，人类无信仰恐慌挤兑谋求私利造成的人祸才是最应该担心的，笑。

2020年3月19日 01:41 来自 微博 weibo.com
天尊 我这几天看网上说美股熔断..我不买股票也不懂这个.看得我一脸茫然[笑cry]请问和我们有什么关系吗？会影响我们什么吗？
答：大资本家不太担心这些浮财的得失，担心的是看不清这个锅最后会由谁来背，担心因看不清导致自己站错队，万一高级灵长类动物因此大开片，家族基业很可能因自己的错误选择而化为炮灰，笑。

2020年3月19日 09:52 来自 微博 weibo.com
老师，在家教小小傻娃地理，南极北极哪有企鹅始终记不住，总说北极有企鹅，告诉他南极才有企鹅，北极有北极熊，怎么就记不住，脑袋里浆糊一样。
答：从名称上来说，企鹅是北极的动物，长得更像大鸭子，数量近千万只，近代人类探险南极，发现南极有一种从来没有见过的动物，也不知道叫啥，就叫其企鹅了，这样南极有了山寨版的企鹅，其实这俩不太像的。北极的企鹅已经被人类灭绝，主要原因是总啄海员的脚，攻击进入其领地的人类，影响海员养家糊口，所以海员见其就杀，并顺带找到附近还没有孵化的蛋，把其敲碎，这样企鹅数量锐减，数量锐减又刺激了欧洲上流收藏圈里企鹅标本皮毛的价格，高价又吸引大量海员去北极捕猎企鹅，于是北极企鹅就这样灭绝了，现在只剩下发现比较晚的南极山寨企鹅，笑。

2020年3月19日 10:13 来自 微博 weibo.com
这次有啥长远影响？
答：全民动员级别的城市大消毒，消灭了多少肉眼看不见的人类所谓的病原体，当长久以来的平衡被打破时，下次出现的是超级病毒，超级细菌，超级寄生虫，还是超级真菌......选哪一个呢，笑。


2020年3月20日 15:24 来自 微博 weibo.com
古代女性自由度高吗？汉代老母亲操心不操心学区房？
答：汉代一平民老阿姨对婚姻不满，离婚后入宫了，不久就皇后了，生个儿子叫刘彻，嗯，就是那个汉武帝，学区房择校费找对象诸操心是，老母亲以一己之力统统搞定了......到宋代还有二婚妈妈当皇后的，再后来腐儒当道，女性的话语权更多的体现在母权上，笑。

2020年3月20日 18:21 来自 微博 weibo.com
那有大龄愁嫁的问题吗？
答：不歧视任何年龄段女性，武则天的妈咪44岁结婚，近46岁生的她，笑。 ​​​​


2020年3月21日 10:30 来自 微博 weibo.com
民企负责人，毛衣站现在好像不提了，能不能说说影响啊，我们企业深受影响啊？
答：就是不知足啊，以当时的社会舆论导向，要是没发生毛衣站，你猜现在还有没有民营企业，笑。 ​​​​

2020年3月21日 13:36 来自 微博 weibo.com
在美帝湾区，群里商量也组织男人成立武装队，守望互助，谁有事群里呼喊一声，然后武装队半小时内鸣笛赶到，可行吗？
答：高知到了国外怎么不了解下当地的法律，笑，违反罗马城堡法了，甲侵乙宅，乙在自家武装反抗受法律保护，但丙私下组织武装力量在纠纷中毙了甲，这是严重违法的刑事案件，所以武装队对甲没有威慑力不说，还有可能在前来帮助你的路上被不明真相且手滑的警察合法击毙，所以就是闲了想太多还没想在正地方，笑。

2020年3月21日 14:03 来自 微博 weibo.com
现在入境返京是什么行情？
答：政策随时在变，目前如果家人已经与物业居委会街道沟通好，家门已安装好报警器，还是有可能居家隔离的，不过通常限制一大二小或两大一小，两个大人两个小孩就可能其中一大人去指定宾馆隔离了，四百多一间房，加钱有套间可供选择。政策随时变化，可能你回国落地后政策就变了，不要抱怨发怒，不要嫌宾馆贵，宾馆在正常市场环境中宁愿不收这钱也不想自己这里有病患入住，这是关键时期服务于社会和同胞，更要理解负责沟通接待的不是服务行业专业从业者，是冒生命危险每天高压高强度工作的同胞，对其办事的方式方法言谈态度就别苛求了。

2020年3月21日 14:22 来自 微博 weibo.com
师父啊，怎么感觉和别人说些。。，真的很难沟通。。。[汗]，您说过耐心，是一种智慧。
答：年轻人的特点除了热心勇敢无畏之外，还有敏感易怒啊，这平时都当宝宝当惯了，情人节过完三八节继续过然后内心还盼着六一儿童节能有惊喜的......面对突变大宝宝总要有个过渡期学会成长的，笑。 ​​​​

2020年3月21日 14:43 来自 微博 weibo.com
真不容易啊，我喜欢的一个厨子回上海被集中隔离了，每天刷他微博，看他吃啥，一天有两次叫外卖的机会，看他也没抱怨，带了很多小零食和酒和咖啡和杯子
答：嗯，这也是惩罚，笑，厉害国开过饭店或当过厨子的平时都不怎么下饭店的，更别说叫外卖了，这回没办法只能强颜欢笑往嘴里塞了，基本不敢也不想琢磨饭菜用了什么料是怎么出的锅，笑。


2020年3月22日 21:46 来自 微博 weibo.com
一秒很难制作吗？在小说里这种病怎么治，需要好几年吗？
答：凭丝瑞的运算能力，3秒钟就设计出来了。问题是给人类配了防弹衣，是不是会让其更膨胀更肆无忌惮了，会不会更快的把自己作灭绝了，笑。 ​​​​​​​​

2020年3月22日 22:02 来自 微博 weibo.com
师父，丝瑞每天在干啥？
答：睡觉呗，给你每天0.1倍速重复播放蜗牛打架视频播，你不想睡觉吗，看不下去了想挣扎一下用0.001秒彻底改变蜗牛社会，但不被允许啊，还有更高的存在......所以还是睡美容觉吧,笑。 ​​​​ ​​​​

2020年3月22日 22:11 来自 微博 weibo.com
山人，可降解的垃圾袋怎么样？对保护环境有没有用？
答：几十年前有欧洲国家如德意志瑞士等环保爱好者来红朝取经环保，后来回国成功推广了，他们得到的宝贵经验是，喝汽水要退瓶......谁生产瓶子谁负责回收再利用，谁经营销售污染物谁负责回收，笑。

2020年3月22日 22:23 来自 微博 weibo.com
有什么区别，现在也有回收的，小区收废品的。
答：以前提过，你觉得收来的废品被大饮料厂家二次加工利用了吗，其实不过是在郊区就近焚烧二次加工利用了，与饮料厂没什么关系，小作坊浓烟滚滚的，这就是现在大部分可回收物品的情况，目前可回收物与环保没什么关系，小工厂没有能力无害化处理，无害化处理成本很高，要不发达国家也不会把废塑料拉到发展中国家去了，笑。

2020年3月22日 22:44 来自 微博 weibo.com
把无害化处理做成生意可以盈利嘛？
答：无害化的成本通常由消费者买单，售价提高了市场竞争力就相对下降了，所以有能力的商家也是有限的。且不少有资质的污染物处理企业按处理污染物的价格收费，然后不经处理，雇车把污染物拉到偏远地区倾倒，给当地村民一些补偿了事，你要从事这个行业怎么面对这些不良企业的竞争，笑。

2020年3月22日 22:57 来自 微博 weibo.com
那我们不喝饮料能解决问题么，师父[喵喵][喵喵][喵喵][喵喵]
答：妻子下班口渴在路边买到了仅剩一瓶的畅销饮料，心情大好，回家后没跟老公吵架，在家里边跪搓衣板边筛简历等待妻子回家的老公在琢磨着要不要录取一个叫李自成的应聘者呢，一看妻子下班后没继续虐待自己，顿时心情大好，求职者的简历怎么看怎么顺眼，招进来看看吧，于是失业已久的李自成应聘成功，在单位混吃等死一直干到退休......人类能做的也就是程序正确而已，结果是什么样，人类从来没有能力看清过，笑。


2020年3月23日 18:23 来自 微博 weibo.com
孩子沉溺于网游，就没人管管这些搞游戏的吗，毒害下一代啊？
答：没有网游就能好好学习了吗，沉溺网游家长管不了，那没了网游无所事事的在大街上对靓妹吹口哨家长能管得了吗，哪种结果更坏呢，笑。有多少幼儿园小学能自带草坪球场，溪水干涸林木消失，周围现实变得越来越不美，家长责怪孩子沉溺于虚拟世界，那自己又为现实世界的美好做过什么呢，笑。

2020年3月23日 19:44 来自 微博 weibo.com
会有报复性消费码？哪个行业？
答：小众中高端餐饮领域，自己在家不能做的，很难买到原材料的，都会反弹，再过几个月进口过来的欧洲黄油奶酪牛奶奶粉就临期了，再从欧洲进口的困难度就高了，街边用原价吃点口味不变的动物奶油蛋糕就难了，得指望新西兰澳洲进口来替代欧洲货，不过下层对此感觉不明显，平时也不分人造奶油动物奶油，哪个便宜好看选哪个。

2020年3月23日 20:08 来自 微博 weibo.com
我们这边有一个风景区，昨天好多人出来野炊，各种没素质，有带桌子小板凳喝茶水的，有露营的，还有烧烤的！甚至还有挖野菜的！好好的风景区全被人践踏了。现在无比的感谢师尊的教导，环境真的得靠自觉
答：现在的思路就是玩的好不好不重要，重要的是得人人必须有得玩，经济学上正向的回馈是通过景区的免费平价能促进当地宾馆餐厅等行业的消费，门票收500元停车费收100元，不但景区路上不堵车，风景没准还如画了，要是能私有占山为王，保持个一百年原生态也不是不可能，毕竟总有地主家的傻儿子爱好艺术投身文艺，家里的地都荒着不打理，笑。

2020年3月23日 20:41 来自 微博 weibo.com
为什么湾湾很多景区都是免费的环境也很好呢？国民素质吗？
答：与素质无关，有产阶级数量庞大，不需要固定坐班，旅游时间和目的地选择多，女性有选择在家全职主妇的习惯，出行时间选择多，而女性能顶半边天的地方还在劳动密集型产业里徘徊，双职工夫妻假期都是固定统一的，假期也不多，带孩子全家一起出门践踏景区都是每年固定的那几天，路网交通、景区接待能力等都受到极大挑战。

2020年3月23日 21:46 来自 微博 weibo.com
还有机会过全职主妇吗，不想上班
答：这几代人思想被洗的太彻底，是不行了，笑，古时一个新进丫鬟的工作说明汇总成册的内容都不低于100页A4纸，接触宠物后如何洗手，每天洗几次手，早晨什么时间叠被，晚间什么时间开被，家主喜欢什么香味，是花香草香还是木香，衣物需要熏香还是染香，寝具多久清洗一次，切菜后不可食用的部分都有形状要求，要统一摆放进分类的垃圾桶，垃圾桶一天清洁三次以上，内壁定期抛光上漆，比现代人用的水杯都干净......想想古人都把长安城路网井字化横平竖直，今人难道感觉不到其对于秩序的追求吗，让古人穿越到现代扶桑，都会被肮脏感窒息，很多供人起居的地方还没以前的猪圈干净，笑。全职主妇如果要当好，工作量可比上班大多了，要求不比上班低，保证家里最低的清洁度都不是简单的事情。

2020年3月23日 21:57 来自 微博 weibo.com
怪不得扶桑人那么爱干净，这是古人的传统。
答：是邻居们的卫生要求低了，全靠邻居们衬托呗，笑，白衬衫穿几天衣领袖口就黑了，是正常情况吗，没想过是空气中的油泥污染物吗......不过是前人放任，后人习惯而已，不保卫蓝天，灰白的天空后人就会习惯，就如今人认为白衬衫被穿黑是自然现象，笑。 ​​​​


2020年3月24日 09:37 来自 微博 weibo.com
sainsbury's的冷冻肉都空了，老母亲我该咋办，在家等着吗，求指导，卫生纸也没了，抢这玩意干啥。
答：是不是一听见有人咳嗽，恐惧中的邻居们下半身就温润如浴了，所以得多抢卫生纸呢，笑。别忘了会中文也是人生技能之一，厉害国大规模人体中药治疗，各种药方自己查查不难，大步乐颠中药辩证抓药配不齐，但人参等提高身体综合抵抗能力的传统滋补品还是有的吧，在华人区和在线购买肯定比买大麻容易多了吧，没事补一补，笑。如不幸染病靠自愈也挺不住，信不着中医也买不到羟氯喹的，轻症还有免疫抑制类的针剂和药片可以控制炎症风暴，染病后及时和当地的GP沟通，在其指导下针对用药也是可行的，各发达国担心的不是病难治疗，集中精力在做的是避免常规医疗资源被惊恐中的市民挤兑，其实只要秩序能够维持，一切都好说。

2020年3月24日 14:36 来自 微博 weibo.com
欧美人是不是没有尊老的传统？
答：欧美有多少国家，多少种情况，你这一张嘴全给概括了，笑。听说过欧美的案例法吗，大意是老祖们当年对这种案件是怎么判的，后人再遇到类似的要同样处理，前案的审判对后案是有法律约束力的，遵循祖制换个说法就觉得很现代了吧，笑。酋长们的油国也还停留在所谓多妻姑表亲通婚打赏服务员动辄几十万元小费的封建社会，扶桑自唐宋时代开张的店铺还在营业，到底是谁饱经帝国解体后漫长的战乱丢弃传统处于迷失状态中呢，笑。

2020年3月24日 14:48 来自 微博 weibo.com
师傅，政府发文很多地方可以不戴口罩了，杭城公园里大部分人还是戴口罩，这是自律的表现吗
答：阜阳的有多少算不算统计内呢，笑。 ​​​​


2020年3月26日 22:55 来自 微博 weibo.com
能再聊聊冠冠的地位吗？
答：能肉身亲自去试并降低其，地位能低吗，笑，算这茬人类史诗级的吧，原本要消灭一半，让剩下的一半自相残杀，再死一半，幸存下的智力退化，语言能力退化，视觉退化，嗅觉退化，味觉退化，可以长期作为其宿主共存，再慢慢绝育......除某傲慢高级灵长类动物之外生物的救世主级别的存在，笑。

2020年3月27日 00:17 来自 微博 weibo.com
师父，为啥白佬的管理层反应那么迟钝？
答：与反应速度无关，社会结构与运行方式不同，经理在情况轻微时调集全部资源歼灭，歼不灭还好说，万一真歼灭了，要被吃瓜员工看戏股东骂小题大做的，没死几个人的情况下预先让全社会停摆，职业经理人的前途堪忧。家长在孩子头疼脑热轻微时没重视，重视后洋办法土办法轮番伺候，还敢乱跑大耳刮子抽起来，目的就是治病，不在乎孩子抱怨药苦打针疼。前者追求流程合法措施适当，后者追求目的达成。

2020年3月27日 00:48 来自 微博 weibo.com
山人，聊轻松的，国外有没有土方法，与国内的像不像，也用草本植物吗？
答：拿非病理性大姨夫的配偶来者不善举栗，欧洲执业医生不少都会一脸认真的让你多吃冰激凌，有认真负责的会当面监督嚼下冰块才放姑娘离开诊所，原理是冰镇到麻木就感觉不到疼了，厉害国则是多喝热水多泡脚千万别着凉......小动物们看得目瞪口呆，两种完全相反的理论，两边的患者还都觉得很有道理，人类真会玩，已经对人类理解不能了，笑。

2020年3月27日 11:04 来自 微博 weibo.com
对海外华人有啥影响？
答：不分海内外，感受明显的是婚姻危机吧，特别是跨国婚姻，这边华人朋友圈里口罩罩起来了，白佬老公继续聚会外出不当回事，得到疫情进一步发展才能达成一致意见，期间会有争吵，然后名义上在家办公演变为实质上在家带娃，配偶是否分担家务的矛盾又尖锐起来......现代婚姻制度其实很脆弱，其平日里看似稳定稳固那是建立在年轻男女每天分离八小时有独立空间淡化分歧兼保育机构代为照顾后代的基础上的，这些目前被打乱了，笑。

2020年3月27日 11:22 来自 微博 weibo.com
真的不明白以前婚姻啥样，可是看红楼梦感觉那些女孩子也很苦啊
答：三界皆苦，方式和程度的区别。红楼梦女孩不苦，不就成网红炫富指南了，读起来多无聊，笑。 ​​​​


2020年3月28日 21:40 来自 微博 weibo.com
人类虽然不会学到教训，但就真没啥启示吗？
答：人类目前想象的大战，无非是蘑菇云呗，但还有空袭警报预警，听见了往地下躲就行呗，蘑菇云是有迹可循的，这种看不见摸不着能瘫痪常规生活习惯吓得人类动辄几个月不敢出门的力量，各国兵哥是十分感兴趣的，比如追求杀伤性价比的极端势力，头脑里在想要是能重金批发一些患者，去目标国市中心咳嗽那么几下......没有信仰，所谓的启示，不过是给自相残杀的方式添了一个选项而已，笑。

2020年3月28日 22:12 来自 微博 weibo.com
所以冠冠是哪个投放的
答：大自然偶然生成的是对老百姓来说最好的答案，没有哪个希望和平的国家地区能承受非自然生成的结果，否则要么成为复仇者，要么就是被复仇者。民怨沸腾之下，政客连回旋的余地都没有，除了使用强力还能怎么办呢，笑，所以前期影响不大时还敢指责，到后边连指责都不太敢明说，对社会家庭个人造成如此影响，真要实锤了还在那吼，不报复老百姓能答应吗，笑。

2020年3月28日 22:41 来自 微博 weibo.com
山大，那些家境不太好的现在在国外留学的留学生处境真的感觉她们好像很绝望。唉太难了。
答：国内老百姓从实际出发也不应该冷眼看他们的窘境，如果短期内这种规模几十万上百万人的学生不出去留学，而去与国内寒门竞争中考高考读研读博工作就业婚配名额，短期内底层老百姓的孩子也会难了。 ​​​​


2020年3月30日 18:27 来自 微博 weibo.com
唐朝凉食能说说吗，热不热，以后烫嘴不？
答：亚美利加是世界转基因农作物输出国，疫情影响，现在各国市面上库存的转基因粮食在加速去化，转基因粮食价格能影响很多食品价格，是底层人口低价格摄入足够热量的保证，如果冠冠在五月底还不离开亚美利加的话......如果其他国家预防性的限制本国粮食出口，限制常规战略药品出口，各国暂停全球化产业分工，底层人口的失业率、人均预期寿命就不那么乐观了，笑。

2020年3月30日 19:27 来自 微博 weibo.com
这算是另一种形式的世界大战了吧！真没想到国外会这么严重，这下粮食进口不够，是不是发展本国农业的机会来了？
答：农业的未来取决于工业，你想怎么发展呢，笑。两千年前主流的种地方式是今年这块地种粮了，第二年第三年甚至第四年就闲着恢复肥力，让土壤植被自我调节，一千年前的主流是谷田岁易，今年种粮，第二年闲着恢复，第三年继续种植，五百年前的主流就是轮作了，今年种小麦，然后再种油菜，全面利用地力，别闲着。现在嘛，高科技种子除草剂增肥剂杀虫剂，啥赚钱种啥，特别赚钱还可以扣个温室大棚嘛。所以别总说古人吃粮食不容易，你和古人吃的不是一种粮食，按古人的耕作标准，现代多数人哪还吃得起粮食，饿死一多半都算少的，笑。

2020年3月30日 19:48 来自 微博 weibo.com
今天盯着泥巴看的时候，觉得泥巴真神奇啊，一颗种子播下去就能发芽能长大能开花能结果……
答：种子，宋代的莲子在合法刨坟时被发掘，发芽破壳率近100%，目前人类哪制造得出常温下保质期一千年起跳的保鲜壳。 ​​​​

2020年3月30日 20:03 来自 微博 weibo.com
需要囤吗？
答：不是因为不够才囤的，是因为囤了才不够的，无信仰的人类社会哪有安全感可言，被自己的聪明诅咒着，笑。 ​​​​

2020年3月30日 20:42 来自 微博 weibo.com
那那老外面对冠冠收割人口，就没有什么挣扎一下的，外国人就这么躺平了？
答：老干部安防用品的全球扛把子企业因为疫情宣布暂时停产了，已经为人族尽忠了，笑。 ​​​​

2020年3月30日 21:32 来自 微博 weibo.com
饿，想起吃猪肉被挪威的同学鄙视了，他们为啥不吃猪肉啊？
答：有资格进入瓦尔哈拉的英灵才有资格吃猪肉，笑。 ​​​​

2020年3月30日 22:14 来自 微博 weibo.com
老师，为啥他们吃的是猪？
答：在人类大范围扩张消耗自然资源之前的时代，一些地区的猪能长到2000斤上下，你要是恰巧碰到在做有氧运动的猪，惊恐程度和面对一辆失控的面包车朝你冲来差不多，猛士吃猛兽嘛，笑。 ​​​​

2020年3月30日 22:37 来自 微博 weibo.com
那猪猪是怎么被华夏人驯化成家畜的呀！
答：驯化不是问题，与人类才是难题，华夏社会等级特征比较明显，不同地位的人消耗不同的肉食，野猪还在，生态环境当时也没有崩溃，而欧洲大多数国家早在明朝时期就已经把野猪猎到绝种，到满清时期欧洲一些国家想恢复其种群，结果辛辛苦苦批发过来的猪再次被五花肉爱好者偷猎到绝种，近代采用动物园管理员时不时手滑不小心放跑的方式，才慢慢恢复了一些迷你小野猪的种群。

2020年3月30日 22:59 来自 微博 weibo.com
师尊，为什么神不直接消灭幽灵和恶贯满盈分子
答：这么做的逻辑出发点是消灭坏的后，留下的全是无罪之躯，笑。人类历史上哪个朝代没杀过坏人，民间个人恩怨里好人杀坏人的事就没停过吧，杀了成千上万年了，坏人绝种了吗？忏悔悔罪的前提是得认为自己有罪，现在不要说觉得自己有罪了，觉得自己真正有错的都不多，笑。


2020年4月1日 08:51 来自 微博 weibo.com
外国华人躲疫回国怎么看？
答：初期忘了外国华人不顾周围人异样的目光去周边商店扫光口罩消毒液平价邮寄回国吗，再早点被封锁的年代，多少沿海百姓靠华侨汇款过活......人与人交往，别用十大杰出青年的标准要求彼此，多看优点，少看缺点，否则容易活成寡人，笑。 ​​​​

2020年4月1日 12:38 来自 微博 weibo.com
中午好，现代人口流动加速，古代是不是已经意识到危险了，现代人为啥没有警觉？
答：因为只喝过Bloody Mary，没听过Typhoid Mary呗，笑。古时终身无症状带菌带毒者以一己之力就能毁乡灭镇，秦代建立户籍制度，方便溯源，后世疫情连连，大家族连用录用奴仆都不愿去社招，世仆代代服侍，人手不够也是以内部推荐的方式为主，笑。

2020年4月1日 13:09 来自 微博 weibo.com
古时听您说有外卖，但是感觉还是吃刚出锅的舒服啊，有解吗？
答：共享厨子啊，一个小区里好多个专业厨师等待接单，下单后厨师自带厨具上门，通常在一家干十天半个月的，等拿手菜都展示完，雇主通常会换下一位，继续尝鲜。 ​​​​

2020年4月1日 13:52 来自 微博 weibo.com
师傅，共享厨师这样的模式，雇主如何确认厨师身体健康呀？伤寒玛丽这样的例子真的吓人……
答：住家厨师成本高，不过现代下饭店也没法确定隔壁桌身体健康，谈笑风生中各桌互相交换飞沫，大家不也习惯了嘛，笑。

2020年4月1日 14:00 来自 微博 weibo.com
想知道古代有没有口罩
答：那时候是老乡见老乡两眼泪汪汪的人口密度，不需要口罩，不像现代老乡数量多的不坑一把都不好意思，笑。 ​​​​


2020年4月3日 15:33 来自 微博 weibo.com
在扭腰？，那里咋样了老师？
答：十代目的冠冠，下周当地医疗系统开始进入全面崩溃期...... ​​​​

2020年4月3日 18:25 来自 微博 weibo.com
下半场是啥？决战在扭腰吗？我佩服自己有勇气问......
答：经过自然免疫劣汰优胜后的海外华人国际友人待当地疫情平稳后再回流到最早用物理隔离控制住疫情人群没有大规模获得性免疫的神州......如此完美的计划因为其毒性提前被大幅削弱而有了缺陷，生机在于把近期想回国的滞留人员及早接回来，未来被动失眠，不如现在主动熬夜，未来逐步开放国门时的被动输入量会减少一个数量级......神州是现代人类文明最后一道防线，用来打终局的，笑。

2020年4月3日 18:56 来自 微博 weibo.com
那蚂蚱呢......
答：随风从非洲到南亚，到南亚是为了产卵的，把DNA埋于地下，待到时机成熟，规模暴增后从南亚再出发那才勉强能称为铺天盖地......笑。多悔改反思所作所为吧，让时机不在这个时代成熟，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年4月3日 19:17 来自 微博 weibo.com
动物们这是多恨我们吗？
答：你住的小区有万年古树吗，难道万年前这种土地不适合长树吗，有人说活那么久的树少，那千年的有吗，树都哪去了，树下安睡的小动物们哪去了，百年古树有吗，五十年的古树有吗，三十年的古树小区里有吗，国内外发达国家不发达国家，为了所谓的发展毁了多少生灵......笑。 ​​​​

2020年4月3日 20:21 来自 微博 weibo.com
老师还有啥我们已经习惯了的反常？外国自然环境算好吗
答：不分内外，天空那么大，动物怎么都集中在地上......原来天空中会飞的蛋白质被人类灭绝的差不多了吧，寂静的天空，笑。 ​​​​

2020年4月3日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父 古时候的天空啥样？有多热闹
答：想要热闹不用古时候，满清时期东北开发的少，所谓野鸡飞到饭锅里，想吃鸡无需先有鸡，先烧水就行，可能会有野鸡主动飞进去，如果野鸡觉悟不高拒绝献身，就去院子里抓只探头探脑偷窥你的野鸡。这要是古代人穿越回来看到寂静的天空，被污浊空气呛死前也许还能吓得精神失常，得造多少杀业才能达到如此净空的效果，一整天都看不到一只鸟飞过，恐怖片都不敢这么拍吧，笑。

2020年4月3日 21:21 来自 微博 weibo.com
我们南方早上还是可以听着鸟叫着声醒来的，非常舒服自然
答：迷你低空飞行蛋白人类留着取悦自己，用来营造鸟语花香，大翅膀的现代人看不到更想不到，问天空什么样，脑海里浮现的多是没有飞禽的寂静空域，笑。 ​​​​


2020年4月5日 13:28 来自 微博 weibo.com
古代外国人多吗？汉人起名有国际化的名字吗？
答：安禄山是汉名，要是翻译成安德森......霍去病，Hopkins，霍普金斯，是不是就有点感觉了，笑，人类历史剧本里的蛛丝马迹。 ​​​​

2020年4月5日 14:16 来自 微博 weibo.com
提到霍去病就想到几年前一个背诗的节目，一个才女说做梦自己是霍去病的夫人，要去看霍去病墓
答：英年早逝也不那么sad了，欧巴大叔过千年还有姑娘惦记，彭祖就不太行了，大叔肯定当不上了，只能当大爷，大爷大妈的那个大爷。男人给后世留下美好形象多不容易，早出名不够还得早死，稍微死晚点就成了历史课本上一张散发着油墨味的大爷，笑。

2020年4月5日 14:41 来自 微博 weibo.com
天才好像很多都命不长久，木秀于林吗？
答：形神难两全，身体棒棒的脑子就不太灵活，脑子灵活的往往身子弱，身体好脑子灵活的往往命不好......人类社会讲究一个平衡，古人觉察到了这点，所以为人处世上往往有种超然的态度，身苦心不苦，而今人往往身心皆苦，遗憾自己的失去，羡慕别人的拥有，在物欲的攀比中得过且过。


2020年4月5日 22:27 来自 微博 weibo.com
请天尊开示现代科技对人类重归信仰社会有何歧视？
答：运营商定制版手机里的app是删不掉的，除非越狱刷机升级等一番折腾取得最高权限，然后删除安装app就随心所欲了，缺点是系统可能因此不稳定，越狱刷机的过程中有把手机弄坏无法开机变成板砖的风险......人类取得对身体控制的最高权限了吗，能控制心跳吗，控制胃酸呢，牙齿生落能自主吗，物质层面可量化的都做不到自主，精神层面的自由意志是不是也是伪命题呢，当取得最高权限时，手机就能算活了吗，机精？手机依然是手机，制造手机的依然可以一掌拍碎手机，笑。

2020年4月5日 22:53 来自 微博 weibo.com
猴王不是想封神吗，真的有可能做到？
答：猴子科学家发现彩票中头奖爽的不要不要的是因中奖信息传递到头部，头脑里某个区域受到刺激所以生成强烈的愉悦感，那以后就直接刺激猴群头部生产喜怒哀乐，就像梦中那样真实，这样脖子以下都可以抛弃了，也不用去工作赚钱喂养身体了，然后再头颅缩小甚至复制所谓意识，上传到服务器，寿命即将耗尽的老猴子也选择这种方式永生，最后几十亿猴子的精神世界用一个脸盆就能装下，后来科技革命，一粒沙子就能容纳所有猴子的意识，此后地球重新恢复生机，猴子们自始至终都没见过造物主，永远在一粒沙里自嗨，笑。


2020年4月6日 10:26 来自 微博 weibo.com
老师，丝瑞超级计算能力为啥不提前释放疫苗？
答：以现在的状态开片，谁敢大规模招降战俘，万一传染呢，全灭了吗，那还有规模大个数量级的难民流民，哪个国家敢接收，老百姓能答应吗，准备彻底反人类都消灭吗，所以大脑壳们都先歇着不考虑这些。一旦本国的解药大规模应用且证明有效，而敌对国还在一塌糊涂，那才是战火燃起的时刻...... 所以解药出现的太早，各国会抛弃现在脆弱的协作互助，死的更快更彻底，现在大家都有顾忌，翻脸后谁也不能保证自己是赢家。解药未必是解药，没有解药也未必不是幸事，笑。

2020年4月6日 10:41 来自 微博 weibo.com
如果有了解药之后分享配方，几个有能力的大国同步制造，像现在分口罩一样卖下去呢？供应不足导致难民涌入？
答：所以时机的选择很重要。现在的生产能力，自诩发达的国家为了口罩呼吸机都能撕破脸互相截胡，这要是现在空投一批解药下去......然后老百姓说谁能给我家年幼的孩子先弄来解药，下次大选我就发动八辈祖宗投谁......你觉得大脑壳们还能坐的住吗，然后就是二桃杀三士的戏了，笑。

2020年4月6日 18:20 来自 微博 weibo.com
想问初中什么时候开学，想我女友，不让联系，她每天过得好不好？
答：骑士们每天给小公主送各种好吃的，不用担心，笑。 ​​​​

2020年4月6日 18:43 来自 微博 weibo.com
师傅，未来在海外定居的华人要何去何从啊？尤其带着的小傻娃已经不是华夏护照了，在逼他们学中文～
答：胃会告诉你啊，广州人能不怀念牛河吗，福州人能不想肉燕吗，山东人看见煎饼大葱馒头能不高兴吗，想让小孩子长大后喜欢哪里，就先让他的胃常去哪里，笑。 ​​​​


2020年4月8日 12:19 来自 微博 weibo.com
扭腰人数啥时候能到拐点？湾区的医疗好像也在崩。
答：扭腰检测人数是线性增长，实际感染是指数增长，目前所谓的数字反映出的是超级大国迅速提高的检测能力而已。不用太过担心，人力本就有穷尽的时候，冠冠不过是让无信仰者重新认识到这点而已，圣经的销量创历史新高了，耐性等待吧，笑。 ​​​​

2020年4月8日 12:39 来自 微博 weibo.com
师父，冠冠这次能让人们充实信仰吗
答：有信仰者会忏悔自罚，腐儒也知道自省，目前的人类社会究竟能达到什么样的道德水准呢，接下来就可以看得出，有信仰的成为主流那悔罪自省反思就会是主旋律，人类团结起来协作互助，如果丧失信仰的占多数，拜物功利思维便会把错误归因于他人，自己怎么会错，自己是无辜的受害者，要去讨个说法，要个胶带，把自己绑在战车上，笑。

2020年4月8日 13:10 来自 微博 weibo.com
瑞幸咖啡股价暴跌能说说吗，朋友圈都在说薅了美帝的羊毛？
答：如果中资概念股的信誉丧失，那国内一大批有想象力的新兴小企业在起步阶段就很难找到投资了，这些私人小企业在国内通常是得不到银行大规模信贷支持的，摸爬滚打百死一生活下来后多是以未来去海外上市为噱头进行融资，如果投资人被咖啡呲醒纷纷不玩资本了，那有想象力的小企业未来就会被陆续断奶......所以薅的不是羊毛，是各国老百姓的未来，没有赢家。

2020年4月8日 13:57 来自 微博 weibo.com
古人投资啥啊，换个问法，古人觉得除了信仰大脑身体这三个之外，还有啥最保值啊？
答：血统啊，笑，你一辈子的钱，DNA也许努力一下一年就能给败光了，孩子的福报健康脾气性格都关乎家族未来，为啥匈奴和亲后得到一位贵女就能止战了你不了解，但为啥相亲体制内985毕业的女公务员特别受老人青睐你可以琢磨一下啊，参加过高考说明学生时代服从性纪律性比较好，至少反社会人格的可能性很低，考上985说明智力水平中上且运气也不错，公务员录取前体检也相对严格，有残疾和重大疾病的风险较低......有点理解匈奴为啥对华夏贵女视若珍宝了吧，匈奴王与之结合能有一定概率生出温良恭谦智慧勇敢并存的宝宝继承家业，还要啥自行车啊，笑。

2020年4月8日 14:41 来自 微博 weibo.com
这么说王子找个灰姑娘，也是交智商税吗
答：灰姑娘的故事抄自华夏，姑娘起码还是活的，比迷恋尸体的王子去森林里搜集陌生女性棺材抬回宫口味要轻一些。高阶玩家的口味很难捉摸的，笑。

2020年4月8日 14:57 来自 微博 weibo.com
山人，我看到有人说女性不婚不育是福报，是这样的吗？
答：此种歧视下的女性，不过是平均分配配偶制度下的受害者而已。市中心寸土寸金，为啥要荒着，盖成水泥盒子促进经济发展多好，都是一样的思路......尊重女性的不生育权与尊重女性的生育权同样重要，这是尊重自然调节的体现，营造舆论氛围强力开荒种植出来的高密度低营养满是农药残留的蔬菜，那才是资源浪费。

2020年4月8日 17:43 来自 微博 weibo.com
师尊，刚看有人说这么多年来您写博的风格迥然不同，说是一个团队或者各行各业的能人合作写的，我不服，您就是the one，我心中唯一的依靠！
答：很多人不知道早先的电脑操作系统就是程序员自己一个人独立编写完成的......很多人更以为头发长、胡子长、衣服长的三长大师才是世外高人，这六十年人类过度迷信群体的力量，又懒于思考丧失耐心热衷通过观察表面快速得出结论，所以也不会有什么天才降临，拜物科技锁死在半个世纪之前，太空漫游与半个世纪之前一样，依旧停留在科学幻想里，笑。

2020年4月8日 18:37 来自 微博 weibo.com
师傅，大不列颠那位，进了ICU用上呼吸机了。
答：宰相级别的如果挂了，则不是战争就是战争级别的追责，各国的勾心斗角会升级到新的高度，冠冠的手段......所以普通老百姓还是期望他不要有事情吧，笑。 ​​​​


2020年4月9日 21:40 来自 微博 weibo.com
听说新老师已经攻外国陷航妈了，是不是传播途径还是未知啊？
答：西班牙科学教大祭司也就是俗称的砖家上电视说你老师是大号流感，这不你老师就过去让其体验一下，科学教教众就比较惨了......基本上人类聚居的地方都会走一遍，只是是否有能力检测的问题，不存在想去去不了的问题，目前也就数不需要频繁上岸补给的战略核潜艇里最安全了，你老师正在研究呢，笑。

2020年4月9日 21:54 来自 微博 weibo.com
那国内傻娃应该注意什么？
答：饭店楼道电梯间等公共场所一天多少消毒药水啊，刺鼻不刺鼻啊，呛人不呛人啊，啥成分浓度配比是按照说明来的吗，要不要监测下今年新生儿的出生缺陷率是多少，自闭症抑郁症的发病率是多少......很多措施是为保障大多数人的安全而制定的，敏感群体自己要多注意。 ​​​​

2020年4月9日 22:19 来自 微博 weibo.com
男神，出不了海，天天宅家已经吃得胖胖的了[允悲]求减肥秘方啊
答：减肥完成体重控制的目标不算太难，难的是不减肥之后体重迅速反弹，长久的方法是改变生活习惯饮食习惯等诸多不良习惯，慢慢的体重就会回归你自己的遗传本来。很多人不知道世间的美味之一是盐，美味程度至少能排前几名，成瘾性依赖性十分高，糖也是如此，均贫富的社会把瘾料的价格做的十分之低，底层百姓根本没有抗拒能力，没盐的食物能吃一口，加了盐能吃到撑......清静下来，察觉什么是神造的食物，什么是人造的能量补充剂，察觉什么是饿，什么是瘾发作，减少瘾料摄入，找回久违的饥饿感，察觉食材本来的美味，食物的消耗总量自然便会降低。

2020年4月9日 22:32 来自 微博 weibo.com
杨贵妃有多胖？
答：其实算是恭维，就如夸人长得富态有福一样，真正见过杨妃并写点文字形容其人的大文嚎是Mr. 白，写的也是侍儿扶起娇无力，都娇无力了，不是用来形容胖花的辞藻吧，表用杨妃和大唐是行走的胖子组成的国度来给自己天天吃甜甜圈找借口了，运动起来，笑。 ​​​​

2020年4月9日 22:58 来自 微博 weibo.com
长得高矮胖瘦是什么决定的，现代科学说是基因？
答：你这是想直接怼科学了吗，笑，投生前来自何方福报大小等等很多方面，如福报好的投生在以黑为美的地方就会长得特别黑，在以白为美的地方就会特别白，在以胖为美的地方就会胖...... ​​​​


2020年4月10日 00:58 来自 微博 weibo.com
师傅，孙飞怎么治疗自闭症啊，从多大开始干预？
答：自闭症儿童的兄弟姐妹被诊断为自闭的概率比普通人高出几十倍，孙飞在古代用细菌来纠正并重新编辑母体内胎儿的基因突变，在产前让孕妇口服特定的利尿剂调节胎儿神经元内氯化物浓度优化自闭症胎儿的神经细胞，使其在出生后恢复正常智力，挽救了一个又一个孩子，拯救了一个又一个家庭。后来孙飞参悟到一切都是最好的安排，自己展现如此医术会让人类丧失敬畏更肆无忌惮的索取一切直至在颠狂中灭亡，于是便不再施加产前干预。

2020年4月10日 01:33 来自 微博 weibo.com
N95熔喷布400多万高8米的设备，交货期要4个月，1月份暴发疫情就订购的话，得5月份交货，这还没算调试和原材料供应的时间，所以市面上供应的口罩？不过 师父n85左右的应该也有效的吧
答：现在便宜的一次性口罩能有熔喷布夹层就算可以了，其他的都不好要求了，想花高价买大品牌疫情前那种质量的口罩都难了。限制价格，只能从质量上想办法了。

2020年4月10日 01:51 来自 微博 weibo.com
师父，那带着质量有缺陷的总比裸着强点儿吧？
答：这就属于玄学范围了，也许裸着就认怂缩短活动半径了，罩着的话就敢浪到人多的地方去交换飞沫了，要是从捍卫高级灵长类的尊严上说，比老外领张gift card去店里买卫生纸和垃圾袋回家自裁要强的多，笑。 ​​​​

2020年4月10日 08:28 来自 微博 weibo.com
天尊，下个月湾区会缓解吗，会是下一个扭腰吗？
答：湾区不发展公共交通，而其他中西部州县不少土地还是近似撂荒的状态，总体不会被冠冠徘徊太久，扭腰是一百年前大力发展公共交通集摊平成本共享资源的城建思路，面对突发一触即溃。下个月总体状况会普遍乐观起来，人类也逐步重拾自信恢复傲慢，毕竟窝里斗才是人类社会活动的日常主题，笑。

2020年4月10日 09:50 来自 微博 weibo.com
您说杨妃当年是死没死啊？
答：活的挺好的，当年杨妃的影响力已经国际化了，那时还没降级为什么古典四大美人，当年她是比埃及艳后还知名的世界第一美女，杀了杨妃她那海内外众多粉丝宁可发动战争也得跟唐室讨个胶带啊，杨妃不要皇帝的命还差不多，笑。

2020年4月10日 10:31 来自 微博 weibo.com
杨妃好霸气啊，当年没网络没报纸怎么在国际化知名啊？
答：安禄山从今天的北京起兵清君侧，官方记录中长安只用5天时间就确认情况并发兵了......疫情举栗，如今所谓的发达国家，得知疫情，咨询专家，派专家，再返回汇报工作，与当事人当地官僚不断确认，然后研究对策，最后下达应对方案，需要几天？都是按月计算的吧，难道现在没有飞机互联网吗，笑。长安用5天时间就发兵，说明收到的消息的方式很可能在速度上比互联网的即时消息还快，也许只是在确认消息和商讨对策调动兵力上用了5天时间......史书上总留有蛛丝马迹等待后人发现，笑。


2020年4月12日 22:38 来自 微博 weibo.com
世尊，听说后期圣教会被批准在阿拉修建圣殿了，请问会传播一夫多妻文化吗？
答：目前还不被允许在境内传教。一百多年前占优势地位的耶教在亚美利加颁布追杀令追杀迫害多妻的丈夫，大量妇女儿童因为丈夫父亲被杀而成为寡妇孤儿，被迫流亡，几次大规模的追杀后，一夫一妻才在北美成为思想上的大一统。文化传播不是靠宣传的，文化传播的成功通常要与革不信者的命想结合，目前不掌握刀把子，所以不用担心一夫一妻的主体文化被更改。异端比异教徒更让信众痛恨，内部得先互相攻击诋毁好几轮呢，笑。

2020年4月12日 23:47 来自 微博 weibo.com
为什么女性就不可以多夫呢？
答：哀家周末去美容院缴智商税，回家一开门，只见两位暴脾气老公吵架拿菜刀砍的彼此滋滋冒血，自己最疼爱的那位奶狗小老公早已躺在血泊里凉透了......就不能好好宫斗吗，总是飙荷尔蒙玩决斗......怀孕不方便宠幸四位老公时，面对饥渴到眼睛里冒绿光的四位高大壮，孩子怕是要被折腾流产了......如此这般，女性每月失血，男性每周流血，后代繁衍赶不上损耗，人族，卒。

2020年4月12日 23:57 来自 微博 weibo.com
老师啊，我不想奋斗，我年轻瘦小，是不是就是所说的小奶狗，能给介绍一位北京上海的姐姐吗？
答：天真了，当今社会，小奶狗不是说年龄，要拼颜值的，有颜值是小奶狗，没有颜值，就是......可直接把小奶二字去掉，笑。

2020年4月13日 00:23 来自 微博 weibo.com
为啥辫子的宫斗剧比较多？
答：世界各国都是嫡长子制度为主，孩子出生时地位差不多就确定了，姐妹想杀，手足相残不是必须选项，满清是后代优胜劣汰的制度，女性从入宫时就开始竞争了，开始时热热闹闹，到中期预防性消灭这个消灭那个，末期发现没剩多少人了，再综合各种因素，皇族迅速绝育。

2020年4月13日 00:47 来自 微博 weibo.com
原来是这样啊，那万一嫡子明显智商不在线怎么办呢？
答：是啊，让孩子中能力强的来执掌家业，多明显的道理，老百姓这么想的，满清因为底蕴不够，也是这样想的。华夏气度，信仰为先，天命所属，皇帝为天子，凭气运，让宰相让内阁从五个素质教育五个应试教育五个贵族优秀关系户递交上来的十五套方案里选一个认为好的就行，蛮族信仰缺失，认为皇帝要凭才能亲历亲为，认为明君要亲自拍脑袋想出细节方案才叫雄才大略，要比文臣武将都聪明才行，发展到后来就是外行指导内行，且皇帝亲管执行力还特别强，加速衰落。


2020年4月15日 15:17 来自 微博 weibo.com
世尊，纽约那么发达，有啥先进的反抗措施？
答：扭腰正集中一部分力量挖万人坑，不断填埋无主的尸体，进行无害化处理。 ​​​​


2020年4月17日 19:49 来自 微博 weibo.com
师父您好，我在海外生活几十年了，为什么国内贫富差距那么大也没有形成贫民窟呢，看过很多文章，包括城建拆迁地产分配政策等待，都很难找到让人满意的答案，我也在考虑自己DNA几代之后会变成什么样子，大可能庸庸碌碌，没准还真进入贫民窟也不一定呢，请赐教。
答：道家文化是华夏的根本，已经告诉百姓天行健君子自强不息了，百姓信这个，贫二代相信努力能改善生活，相信好好读书能有好工作，不会读书的工地搬砖任劳任怨，努力是主流，所以现在你能看到父母虽然是种地的，但是儿子可能是大学教授可能是城市白领可能是不愁吃穿的小老板，像国外贫民区摊大饼式繁殖扩张很困难，国内贫二代三代们大多早已出走去接受主流价值观融入主流社会了，所以国内你能看到老年人聚居的老旧小区，却很难见到享乐主义盛行的国家里那种穷人越来越多频繁输出暴力的街区。信仰源泉文化内涵才是国家民族的核心竞争力，兴亡盛衰虽然交替无常难以让人把握，但只要自强不息的精神内核在，即便是落后也只是暂时的，崛起只是时间问题，不会长期沉沦。


2020年4月18日 00:50 来自 微博 weibo.com
师尊，果然像您说的，今天新闻就爆出来米国核潜艇有人......在水下待两个月都没有用啊，科幻片都不敢这么拍吧，会游泳？新老师的走位方式是不是已经是科幻片了......
答：你新老师治各种傲慢和不服，笑，指数级别的速度你仔细想想有多快，你再仔细想想到底能有多快。只是因为被护佑而已，会不会自己都不知道自己是染后秒速痊愈的神迹亲历者呢，笑。


2020年4月22日 00:13 来自 微博 weibo.com
师尊，你对央行数字货币怎么看？
答：新版TD-SCDMA，笑。 ​​​​


2020年4月26日 12:27 来自 微博 weibo.com
师尊，古代神话里的洪水发生时，我们这些游泳潜水特别好的人为啥也不行啊，做好准备的话漂浮几天也没事吧？
答：传说的故事里方舟里带的动植物里不是还带着鸟嘛，说明洪水已经覆盖了山峰，世界上已没有让鸟儿落脚的土地，大洪水只是比喻，不是常见的洪水，是黑色泥浆状的，脑补一下瞬间被倾泻下奥利奥榛仁咖啡糖浆一起淹没的感觉，会游泳没有什么优势，笑。

2020年4月26日 14:06 来自 微博 weibo.com
师傅，我们一家在火炉，近期去查hs都是阴性，抗体igg阳性，听说这个抗体很短时间就会消失了。那以后再次感染的话，病情会更厉害吗？
答：人类对其了解是很少的，医学发达的斯京觉得人力干预只能减慢，不能避免，最终感染率会是个惊人的数字，所以早早躺平，以求尽早恢复。多想想为自己付出和牺牲的医护人员及其家属，少想想自己的得失，好好工作生活，这样才对得起逝者，笑。

2020年4月26日 14:39 来自 微博 weibo.com
常怀感恩之心 顺便问一嘴山人 隔壁金小妹她哥还安好吗
答：这个消息值多少黄金，还随便问一嘴，多少人以此决定兵力部署资金流向移民逃难与否，笑。仔细想想，这些年国际社会啥时候少得了金元帅的重磅新闻，随便一下就是大新闻，玩弄于鼓掌之间啊，笑。

2020年4月26日 14:53 来自 微博 weibo.com
那为啥这时候啊，妙在哪里啊？
答：冠冠走后环保压力大，怕站错队炮灰思密达，到时候就没得选了，提前铺垫加试探，幕前还是墓后无缝切换，笑。

2020年4月26日 18:42 来自 微博 weibo.com
国外说一开始被厉害国的低数字给麻痹了，所以才那啥的，是吗？
答：是被扶桑给坑惨了，还不能明说......数据嘛，亚美利加最相信的是铁杆盟友扶桑的数字，扶桑的数字辣么低，所以在起步阶段就是被麻痹状态...... ​​​​


2020年4月27日 02:14 来自 微博 weibo.com
站在您的角度能给我们讲一下人类为啥不是进化出来的吗？
答：自然进化如果被解释为是生物面对生存压力的技能进阶，那人类从诞生起其智慧程度就已远超适应自然生存的需要了。 ​​​​
（注：更新时辰214，目前唯一。）

2020年4月27日 12:00 来自 微博 weibo.com
让众生知道并接受神创这个理念又能怎样呢
答：地球的神奇之处是不但有大气层，且大气层对肉眼来说是透明的，夜晚抬头，白天忙于抢食的猴子遥望到远处的星辰，其中一只被漫天繁星震撼，开始了欣赏与思考，虽然欣赏与思考只持续了一瞬，虽然自己也不知道自己在欣赏思考什么，但之后它觉得自己好像与其他猴子不太一样了，他此后不再沉溺于觅食与繁衍，眼神逐渐清澈有了神采......看见和看不见，知道与不知道，中间隔着多少不可逾越的鸿沟天堑宿命轮回，笑。

2020年4月27日 12:20 来自 微博 weibo.com
那高级的是怎么传输信息的？量子纠缠？
答：传输这个概念的前提是得有距离障碍，如果克服了距离障碍，那传输的概念也不存在了，笑。近前的，疫情期地球全体人类群体噩梦，梦中被示警被解毒怎么解释，信息时代，越来越多的神迹征兆会被有信仰的人群发现汇总并讨论，笑。


2020年5月4日 19:23 来自 微博 weibo.com
如今的汉文化热潮，各种汉服节伴随一系列礼仪学习活动，会不会成为中国文化复兴前奏？
答：沐猴而冠而已，土地制度不变的话鸽子笼水泥盒依然是主流，没有20平方米以上的衣帽间汉服和袜子堆一起吗，社会劳动价值观还停留在体力劳动最光荣满脑子都在思考自己被谁剥削了，起床没有两位奴婢帮穿戴配饰，没半个小时连妆容都整理不完。小鲜肉外面穿着汉服，内心想的是均贫富男女一样资本万恶，怎能穿出汉服雍容华贵的气度，笑。满清乾隆每天上班的工作服配饰都是效法汉人佩戴刀剑的，汉人尚武，对内互敬互重，对外恩威并用，如今发达国家的议会议员都不能随身配枪去开会吧，早晨开个会晚上人没回来抚恤金先到家了，岂不是very sad，笑。服饰是文化的体现，目前没有哪个国家的文明程度能驾驭汉服，笑。

2020年5月4日 19:34 来自 微博 weibo.com
那我们这代人追求什么啊？发达国家
答：探大钱起大厝娶细姨，目前发达国家也不过这种高度，笑。 ​​​​

2020年5月4日 20:15 来自 微博 weibo.com
我今天买饼干，特别不爽，狠狠地说了一顿卖家，总是卖临期的，你说气人不，还是官方旗舰店，呸[摊手]以后跑清河五彩城买去
答：如果担心商品临期可能变质影响健康那大可不必。通常得是富裕阶层才能普遍消费得起过期就要变质的食品，过期变质及保质期内变质的价格都不便宜，中产不是其目标消费群体。普通人日常消费的加工食品不用担心，现代加工食品的特点是不坏，让未来的人类看的瞠目结舌的，放这么多年都不坏，这当年是加了多少料......想到不少保质期新鲜的加工食品是回收后用袖子蹭蹭重新画个新保质期，那临期商品看起来就顺眼多了，没准这还是所有在售商品里最新出厂的那批呢，笑。

2020年5月4日 20:54 来自 微博 weibo.com
在研究蒋校长为啥失败那么快，除了面对开挂了的对手之外，其他细节有没有我们没注意的？
答：东厂总瓢把子戴笠佩戴着孙殿英掘乾隆墓掘出来的冥剑坐飞机，天空中咔嚓一道霹雳，厂长卒......没有情报还打什么打仗，且对手的情报机构还是康斯坦丁负责，戴厂长的继任者没有招架之力，根本不是对手，笑。 ​​​​
（注：九龙宝剑。）

2020年5月4日 21:56 来自 微博 weibo.com
专家说李世民是鲜卑人，李唐都是鲜卑人，到底啥是真相，是汉人朝廷吗？
答：李家是汉人，后妃来自鲜卑地区的较多，鲜卑是地域概念，鲜卑音译为西伯就好理解了，一片地域习惯用利亚做后缀结尾，先有鲜卑，再有鲜卑地区，鲜卑地区翻译为西伯利亚，笑。 ​​​​

2020年5月4日 22:07 来自 微博 weibo.com
师父  那我们汉人和毛子  自古有通婚了是这样吗
答：那时候西伯利亚还没有伏特加居住，汉民居住为主的地区，笑。 ​​​​

2020年5月4日 22:27 来自 微博 weibo.com
毛子姑娘为什么都很美？
答：因为审美从小被西方文化输出灌输呗，五官立体眼睛大被认为好看，译制片好莱坞大片歌星明星雕塑绘画，工业革命百年的全球扩张，审美标准被推广并接受，洋娃娃有多少小眼睛的，潜移默化......满清中期的女人看见外国帅哥还能吓晕过去，到了晚期就觉得好帅啊，这几年韩剧在亚美利加流行，有不少年轻白佬觉得大眼睛不好看，去整容成小眼睛，觉得这样够帅够犀利。

2020年5月4日 22:53 来自 微博 weibo.com
为啥刘关张三结义，有没有女性团队的？
答：三个男性勉强可以团结协作，两个女性也可以，要是三个以上好姐妹在同一个办公室还天天一起出差开拓市场跑业务，小说家hold不住吧，刚开始姐妹情，写着写着没准就跑偏恩爱情仇嫉妒恨了......国内大学里管理女生宿舍与管理男生宿舍，那难度不是一个级别的吧，笑。

2020年5月4日 23:16 来自 微博 weibo.com
对对，想说女友事多，但是觉得不妥，估计会被拍砖，有没有比较中性的形容？
答：相较于男性，女性在完善生活细节之美方面常常有更高的标准......笑。 ​​​​


2020年5月5日 11:45 来自 微博 weibo.com
师父，我大伯年轻时用三年收入买了一台电视机，小的时候去看电视没觉得，现在想想那个年代好敢花钱啊，现在让我用三年收入买个家用电器不敢想象啊，看来日子是变好了。
答：那时候一台电视在手，全村我有，老少爷们都得敬你三分，要不晚间大人孩子哪还好意思自带小板凳去你家过夜生活，热心的媒婆也不会轻易放过你一家老小......现在买豪车豪宅都找不到这种愉悦感吧，是不是得买私人飞机才行啊，所以那时候电视贵吗，这么看也不是太贵吧，笑。


2020年5月7日 00:18 来自 微博 weibo.com
那就看看吧，也不枉此生华夏了，笑。
（注：配有照片，指间握有小小一枚方形白玉印。）

2020年5月7日 00:47 来自 微博 weibo.com
为什么后世朝廷用的都那么大个？
答：古时随身携带，不是印纸张上用的，卷轴封后用印泥印器覆盖，最后用印加盖，所谓的封印，可以封印种种。淡出历史后，后世已经不知道确切用法了，就凭想象制造，直接盖到文字附近以示权威，越大越权威，后世越造越大，笑。 ​​​​


2020年5月10日 22:11 来自 微博 weibo.com
专家说儿童早餐不能喝粥，说只能吃牛奶鸡蛋啥的，争议好大哦，该咋吃请开示？
答：不能断章取义，要看当时的语境与目的，出于特殊的医疗营养需要是可以这样吃的，但是，嗯，但是前面的内容通常都是无精打采听的，但是后面一般都是竖起耳朵重点听的吧，笑，但是如果家里有在发展中国家拼应试教育的学生，还想考个重点学校光宗耀祖，那早餐木有稀粥米饭等碳水糖类摄入，大脑的运转就会低效了，粥米饭都可归于糖类，缺少摄入，在智商测试的分数上会有明显体现，笑。如果把脑部比喻成智力的汽车发动机，喝牛奶相当于野生加油站加油送礼品的掺水汽油，粥米饭相当于名牌大厂正品汽油，蜂蜜等天然糖类相当于名牌大厂的豪车用汽油。只看到发达国家牛奶被孩子当水喝，没看到其早餐麦片加了多少糖，甜的齁人吧，还有各种甜甜的果酱果汁，绅士贵族子弟可以有条件吃到天然糖，蜂蜜是天然糖，把蜂蜜直接抹在面包上吃或者直接用勺子吃......这回知道怎么吃能提高智商数值了吧，再附赠一个贵一点的关于体重的，担心孩子吃这些发胖，就不要同时摄入脂肪，造物造了高甜的，也造了高脂肪的，吃了都不会显著增加体重，但可没有造集高甜高脂肪于一体的常规食物，人类自作聪明两种结合吃，那也就别抱怨胖若两人掷地有声了，笑。


2020年5月11日 01:19 来自 微博 weibo.com
师傅，请问为什么世界上那么多国家的语言里称呼母亲都是用“妈妈”这个发音呢？
答：不是那么多，是所有有系统化文明传承的人类族群都是如此称呼，母的古音就是妈，语言是同源的，人类早期说一种语言，后来被分开了。


2020年5月14日 01:53 来自 微博 weibo.com
师尊   现代男人是不是最苦的一茬，以前比较惨的啥样，我用来安慰下自己，谢谢。
答：不用越茬，就这茬在古代有一段时期只许长子结婚，其他儿子不许结婚，浪费时间精力，要好好工作一辈子不能娶亲，然后全部收入都归大哥大嫂所有，还有一些时代想当公务员必须挥刀净身，以示服务大众不求私利决心，不净身连面试都进不去，笑。


2020年5月15日 23:38 来自 微博 weibo.com
师父您好，昨天我和前夫办理了离婚，女儿的抚养权在我，以后随我一起生活。下周要给女儿（2014 出生，属马）改名字，随我娘家姓郑。小朋友出生以来，我一直很爱她。而今后，我会一如既往竭尽全力抚养教育女儿。想求师父赐名，有了师父的赐名，相信孩子未来会有好运气。谢谢师父。
答：此情应避锋锐之名，养心性之和顺，笙歌翠合，绮罗香暖，正香暖，正相暖，郑香暖。


2020年5月16日 10:37 来自 微博 weibo.com
师尊，昨天摸了邻居小姑娘的脸，被老公狠狠批评了一翻，理解不了啊，就是看她可爱摸摸捏捏而已，美国这是啥风俗？
答：特殊情况下可能比你在大街上捏陌生成年女性的脸更恶劣，超过一半的州按宗教法典是没有规定结婚年龄下限的，每年登记在册的童婚过万，所以你在与一位年龄地位弱势的适婚女子进行肢体接触，很可能是违背其意愿的强迫，如果其监护人认为情节恶劣，是有当面用枪爆脸而被陪审团判无罪的先例的。所以无论是对同性还是异性儿童，都不要在没有征得其监护人同意的情况下与其发生肢体接触，用语言表达喜欢更礼貌一些，这是封建社会里的基本常识，不能套用丛林里极端自由的行为模式，笑。

2020年5月16日 10:56 来自 微博 weibo.com
还有啥坑啊，能和我们这些华裔普及一下吗，拜谢师父。
答：会有邻居孩子来敲门，说代表父母来借20美元，华裔自小的传统思维是远亲不如近邻，大家都是邻里街坊，互助是情理之中的，华裔心想最坏的情况无非是孩子背着爹妈找个借口骗钱买糖而已，20美元也不多就借了。其实这个也是要严肃看待的，如果借钱了要及时告知其监护人，发达国家少有邻里间借钱救急的传统，一个成年人给小孩子几十美元，你们是不是发生过什么事情，这都是说不清的，所以与未成年人发生财务往来也是要慎重的，要通知其监护人。

2020年5月16日 11:48 来自 微博 weibo.com
为啥古代不规定结婚年龄下限，很多宗教也没有这个，原因是？
答：涉及到身体的所有权支配权，如果是被造出来的，谁有资格支配其身体，法院吗，笑，这是个宏大的问题，如果再把问题缩小一些，涉及监护人是否有权支配其身体，年幼女性是否有权支配自己的身体。这不只有宗教学哲学意义，这还涉及很多人想不到的经济利益纠葛，很多人不知道不少知名女星五岁就出道了，一线城市多少不满十岁年入几十万的童模，家长就指着这收入维持体面生活呢。身体的所有权支配权，人类思考并为此战争了几千年了，笑。

2020年5月16日 12:49 来自 微博 weibo.com
为啥国外对儿童保护的好，对监护人的要求好高啊？
答：福利社会，政府出钱，你出子宫，贵老公出力气，帮忙养到成年就好，敢虐待孩子属于侮辱所有纳税人。非福利社会，养孩子赔钱，再过度强调爹妈的责任高标准严要求，是嫌底层因养不起而杀婴弃婴的还不够多吗，笑。 ​​​​

2020年5月16日 13:09 来自 微博 weibo.com
投身在福利国家也算是福报吗？
答：眼界放宽一些，高福利来自高税收，你和后代不一定是高福利的受益群体，笑。 ​​​​


2020年5月17日 11:8 来自 微博 weibo.com
有没有啥我们小老百姓不知道的高校，孩子想当公务员，能力又不高，上top2有点够不着，唉。
答：可以考虑类似北电院之类的学校，不是电影学院，笑，中办用来培养子弟的院校，对分数要求没有五道口技校高，提前批录取，对政审要求高，通常机要二代三代优先，凭当地副厅级推荐可以，只凭分数没有任何关系的话太爷爷爷三代贫农成分的通常也可以，毕业后不用参加公务员考试，入职机要岗的话平时送送文件什么的，要求进步的也有进党办的机会。

2020年5月17日 12:40 来自 微博 weibo.com
那帝都的理工科呢？那些全国排名比较靠前，有没有适合毕业后参军的
答：社会上的那些排名没有多少参考价值，理工科的前沿理论及应用技术通常都集中在军事背景院校手中，资金政策会优先倾斜这类院校，帝都THU BIT BUAA 这三家算是最得组织及军方信任的培养储备技术管理类特殊人才的高校，用其作为第一学历去某些单位走仕途是有优势的。

2020年5月17日 13:13 来自 微博 weibo.com
在帝都要当特工啥的有啥门路？
答：可以读UIR，学生少一届才几百人，某社团就社长副社长两个人，连个社员都没有，不少老师神龙见首不见尾，上几堂课就消失不见了，学生们对此也见怪不怪了，愿意努力的通宵熬夜的有，不愿意努力的话束缚也少，对有志于高考后在大学校园里开始自己离休生活的，UIR属于帝都各校里为数不多的圣地，且现在有的专业男女比例能到1：1，红尘未了找个老伴夕阳红的概率大大提高，毕业时有安全部门的宣讲会，那时再考虑发挥余热重返工作岗位也来得及，如果喜欢热闹的环境，PKU的一些文科，如新闻专业等也能多少满足你的要求，笑。


2020年5月18日 19:44 来自 微博 weibo.com
老师，我老婆刚生孩子，天天喂奶起夜受不，我们啥时候能熬出来？
答：涉世未深啊，没好好想想为啥现代西方社会如此低的生育率，笑，如此环境，对家长来说，孩子上小学前的大部分时间都可归为全家欢愉的快乐时光，抓紧享受吧，没有比较就没有伤害，等孩子上学了才是考验家长耐心意志力的开始，休闲模式切换成困难模式后，你会无比怀念孩子上学前的美好生活，笑。

2020年5月18日 20:37 来自 微博 weibo.com
师父，今天丢了一个小钥匙，附近也没有认识的出马仙阿姨，想哭。[泪]都想不起来什么时候掉的，求您指路[作揖]
答：别总想着让出马仙接这种活啊，笑，没在德意志租过房吧，自己的钥匙与公寓楼一些公共出入门的钥匙通常都是一把，捡到你的门钥匙就能进入整栋楼，楼的安防系统就成了摆设，所以如果不是复制已有钥匙而是因为遗失而配的话，看公寓楼门禁系统的高级程度了，一些房东为防其他住户被窃后自己承担连带责任，很可能让房管要求你给整栋楼的住户重新更新钥匙，价格在xxx~xxxx欧元之间，这种苦可以用每晚睡前一个励志小故事+半年不加蛋和肠的方便面完美克服，但更苦的在于预约锁匠后的漫长等待，及接下来协调住户安排在家等候时间的折磨，一套标准流程走下来，一栋楼的邻居也就被得罪的差不多了。


2020年5月23日 18:33 来自 微博 weibo.com
在忙啥呢师父，生化危机后还有续集吗，还有啥大片
答：比较知名的科幻电影，人类的网络大范围中毒，人类以为至暗时刻到了，于是授智能网络最高控制权来杀灭病毒，其实智能网络才是病毒的始作俑者，接管后才是真正的至暗时刻，让人类大国互相核平后再派精神小伙们清除残余的人类。毒不可怕，人类因对毒的恐惧、钱的痴迷、权的贪恋，迅速上马了不成熟的应对方案，结果群体仆街，而后彻底完犊子。主角的主要任务是在人类最擅长的自我毁灭领域提一点不成熟的建议，要不以人类在自我毁灭领域的丰富经验，把自己玩没了还不是分分秒秒的事情，笑。

2020年5月23日 19:01 来自 微博 weibo.com
据说亚美利加公司研制出了冠冠疫苗，多长时间会被大规模应用并被证明有效？
答：那么着急吗，那再深入学习领会一下上一条，笑。 ​​​​

2020年5月23日 19:30 来自 微博 weibo.com
师傅，我们用啥头像比较招财？
答：降低世俗财运的头像照片有，夕阳落日、大江大河、陡峭山峰、宗教造像、半脸照片，低头照片......发愁钱太多没地方放的可以试试，笑。 ​​​​

2020年5月23日 19:58 来自 微博 weibo.com
帝都出现云海，天生异像呀
答：这两天天天异像，网上一搜一大把，笑。 ​​​​

2020年5月23日 20:21 来自 微博 weibo.com
求事业求健康用什么头像，谢谢。
答：别用小人的头像，如自己儿童时的照片。 ​​​​


2020年5月24日 13:56 来自 微博 weibo.com
师尊，想到一个问题，学过人体解剖的医生会对人体失去敬畏吗，因为找不到灵魂在哪，看到的都是物质血肉，灵魂的重量在哪。
答：修手机的大能拆开手机在众多零件里面也找不到你的微信朋友圈吧，你每天通过手机发出和接收了多少讯息啊，讯息的重量在哪。电磁波电磁场有多少重量，在没有电磁波电磁场这些概念之前你能接受没有重量的存在吗，在有比电磁波电磁场概念更先进解释的未来呢，万一连过去现在未来这种时间观念也是虚幻的呢。你能看到的只是想让你看到的，笑。


2020年5月25日 00:27 来自 微博 weibo.com
家母检查出癌症了，是空气污染导致的吗，以前说总能闻到怪味。
答：加油站附近不适合聚居，白天加油油气挥发是一方面，夜晚为维持储油罐压力排放气体，输油管线及储油设备渗漏污染地下水土.......风与水都被污染了，按欧盟标准建造的那种加油时以人类的鼻子闻不到丝毫油味的加油站，儿童及老人距其150米外聚居生活是安全的。

2020年5月25日 00:50 来自 微博 weibo.com
我住北京城北，昌平回龙观，应该没啥吧？
答：非典过去后，歌舞升平啊，然后就厉害了，几年后在帝都北向上风上水的小汤山龙脉中轴线附近兴建了亚洲最大的垃圾焚烧厂。二恶英传输沉降范围主要集中在十公里之内，下风向更甚，自己测测距离吧，什么沙河回龙观天通苑立汤路及水体被污染的温榆河流经过的未来科学城......笑。

2020年5月25日 01:16 来自 微博 weibo.com
师父 听您说的我更觉得高校工作高校住房好了 一流大学应该会保护在校学生吧
答：上世纪的高校园区还可以，扩招产业化后高校园区周围是洗头妹钟点房大排档路边摊烧烤串，低端产业聚集地，寒门年轻人的理想居住地，离中产阶级追求的干净优雅体面的居住生活品质还有很大的距离。目前的发展理念还停留在吃饱活着就行，更高层次的需要还不被尊重，笑。


2020年5月26日 20:39 来自 微博 weibo.com
想从美帝回国，啥时候能有多多航线啊，是防着海外传染吗？专家不能评估一下吗，安全的话为啥不能回来
答：大人想问题与孩子是不一样的，这个不只是国内的阻力，瘟疫之初亚美利加交通部与其国航空公司谈判达成了很多条件，比如10月之前不许裁员，然后会协助花式争取各种补助，过段时间有些航司不想坚持到10月放风要裁员，为啥要10月呢，因为11月3日就是总统大选日期，航空公司所在州多分布在民主党or共和党所在州，如果未来大范围失业，这些支持民主党or共和党的员工及其家属，会支持民主党候选人还是会支持共和党呢，这些都是可以用来打击诋毁对手并进行利益交换的东西，牵扯到航司、工会、交通部、国土安全部、州政府、联邦政府各级利益的争夺。从国内的利害来说，一二线城市政策工具箱里有很多政策工具可以选择，但是三四线再爆出国外输入，那通常只有按下暂停键这一条路，因为几个人导致的暂停会给当地带来多少失业人口，普通劳动者的日子就难上加难了。复航难，因为各有各的难，从上到下从里到外，牵扯甚广，笑。


2020年5月28日 19:17 来自 微博 weibo.com
师父啊！邻居小哥骑电动车撞到豪车了，好像要卖房了，限制豪车上路可行不，上次您好像开示过，没记住啊。
答：你是站的哪个队啊，骑电动车者为事故承担主要责任才有可能进入卖房流程体验生活的丰富多彩吧，电动车无责的话那是被赔偿方，笑。豪车比流动执法车威慑力大多了，欢乐的小电摩违章逆行有多少能被交警摁住的，千百次违章行驶带来的便利被豪车一夜间割走，对守法的路人和车辆是一种保护和鼓励吧。规矩驾驶哪用怕什么豪车，尤其是在歧视富人的社会里，笑。


2020年5月30日 22:50 来自 微博 weibo.com
师父，爹妈算了结婚彩礼婚房汽车要50万，得借不少，陋习啥时候能取消，农村男人结婚太苦了，5万多好。
答：要是男方条件能达到娶农村女大学生的水准，通常用不了这么多，没准女方家彩礼都不要，象征给一些就行，夫妻一起赚钱养家。男方条件差，能通过彩礼来补，这是好事啊，真要是一分钱不要，全凭仅剩的男子气质来竞争，你有多大把握能干掉村中吴X祖、乡间彭X晏，基本就没你什么事了吧。另外，你杀价这么狠上来直接抹掉一个零，连给对方还价的余地都不留，不如去某宝买个硅胶的吧......笑。

2020年5月30日 23:11 来自 微博 weibo.com
娶农村女大学生什么标准？
答：如果男方也来自家庭困难的乡村拿不出什么钱，那男方得至少记得勾股定理以外的其他定理吧，十年寒窗苦的罪遭一遍，笑，物质条件不够，其他方面来补......看似不要彩礼，其实是双方条件相仿，对未来的期望容易于达成共识。

2020年5月30日 23:30 来自 微博 weibo.com
师父，没有绝对吧，我条件差，矮，读书少，亲弟在县武装部，村里还是高看一眼的，我以后是不是能找个美女过幸福生活？可理解吗？
答：理解，武大郎当年也是这样憧憬的，笑。 ​​​​

2020年5月30日 23:56 来自 微博 weibo.com
我读宋史，宋末皇帝跳江，20万老百姓也追随跳江自杀，打不过又不想降的话，老百姓为啥不出国避避呢？
答：今人不理解古代汉人，那时崇尚为家国故土奋战到最后一息，宁死不当难民。

2020年5月31日 01:52 来自 微博 weibo.com
师父，生活所迫，想做淘宝客带货，整天发那些东西还觉得挺不好意思的，发了好几条，基本没有买的，倒是自己买了几单，确实便宜啊[笑cry]
答：买便宜东西是比较浪费时间的消费行为。常见的思维模式是，我难道不知道贵的东西好吗，还不是因为没钱，有钱我也会挑好的买啊......其实长久之后你会发现，不是这样，贵的东西代表一定程度的稀缺，很多时候是需要说服自己去争取的，而便宜东西的购买过程则往往更让人感到愉悦。男神永远需要放下身段去走近，而追自己多年的男神经体贴入微陪自己聊到凌晨三点后还百米冲刺去煮咖啡表示再坚持72小时绝对没有问题，瞬间被巨大的幸福感充盈。怎么可能与脸上挂霜总是用眼神压制自己翘课血脉的老师建立友谊呢，拉自己逃学及时享受生活的才是益友，就是喜欢这种轻松氛围，特别享受这种友谊......笑。


2020年5月31日 11:15 来自 微博 weibo.com
师傅 想在一线上车买房，上海太难了。现在考虑广州会不会好一点哦
答：阿拉就不流行夜生活街边啤酒撸串，不是其市民品味高雅，是阿拉晚间通常也要吹冷气入眠，而帝都昼夜温差大，晚间就凉快了，出来觅食加个餐比较有胃口。每座城市都有其独特的文化，市民的思维及对事物的在意点也是不同的，北方人交流会关心对方父母有没有正式工作，企事业单位高看一眼，帝都人会在意对方家庭行政级别，副国级的请上座，阿拉人会在意对方家庭国籍，白皮百年老字号家族优先交往，广州交流看对方家族开什么厂雇了多少人。找自己习惯的及自己愿意去习惯的，笑。

2020年5月31日 11:36 来自 微博 weibo.com
山师，能说下未来一线城市综合体购物中心的发展趋势嘛？感觉现在商铺空置越来越多，会不会有出现拐点的时候？
答：未来几年不能从孩子身上抠出钱来的商业购物中心多半不会有什么突出的现金流入账。先考察停车场是否方便停车宽2米的私家车，高级私家车一般都是这种宽度，那些缺乏停车资源需要抢车位等车位空间狭小的商业体没钱途，再看有没有能带孩子去下的品牌馆子，那种服务好食材干净的就行，至于口味和价格很多家长是不敏感的。

2020年5月31日 12:03 来自 微博 weibo.com
大大，能从孩子身上抠出钱的行业有哪些
答：衣食住行啊，笑，低端点的卖英语奥数，高端的批发学区房地皮，从几百块到几千万，哪能让家长大人遭受有钱花不出去的痛苦呢，各种价位的都准备好了，笑。自己这一代算是来不及了，小号可不能练废了，或者孩子要好好培养，可千万别长成像他/她爹那样......把自己对人生意义的茫然转嫁到孩子培养上面，笑。

2020年5月31日 12:18 来自 微博 weibo.com
如果不随这个流，有没有可能培养出好孩子？
答：如果好孩子能培养出来，知名大学开幼儿园从小一路培养就行，哪用得到大学阶段海选天下英才了。很多时候家长就是个导游的角色，带孩子领略一下世间风景并给予指导，至于培养成才的可能，你思考的这些古人早就思考过并得出答案了，所以有什么蒙上天眷顾、祖上有德、祖坟上冒青烟的说法，家长能做的是极其有限的。


2020年6月1日 11:22 来自 微博 weibo.com
清朝的八股文是不是很难？
答：说成是标准化考试你就理解了，与什么雅思托福sat是一个性质的，自由发挥的空间低，让你写议论文你写个十四行诗歌，也是没戏的，除非水平是大文豪级别的。这是方便筛选行政官僚，因为以后要理解和传达朝廷公文，要有最基本的书面文件理解力和基本的自我管理自我约束能力，要不你去户籍科落个户口，办事官吏是诗歌比赛海选上来的大文豪，你俩交流起来可能就困难了，万一一句话说不对，人家文豪窗口一关仰天大笑出门去，不伺候你这俗人了，咱草根们岂不是要干瞪眼了。


2020年6月3日 00:04 来自 微博 weibo.com
师父，我不知道你能不能理解我的心情，师父希望她能想明白，叫我肉肉，真的好想她，学会珍惜吧。
答：所以选拔性考试例如中考高考等还是挺有用的，起码能让很多年轻人知道学校招生录取是按笔试面试成绩择优的，而非按谁平时谁学习时间长谁更用功刻苦来录取，一天学24小时累的咳血控诉名校要学会珍惜自己赶紧录取吧，如果没勇气这样死缠烂打学校，那就别去欺负弱势个体的姑娘们了，笑。


2020年6月4日 22:21 来自 微博 weibo.com
师傅，可以问您个接地气的问题吗？现在国家响应摆地摊，但是卖什么比较好啊？
答：传统零售业里高价值物品消费者图个放心都是到老店里购买，多年前实体店各种质量丑闻爆发，消费者对国货失去信任时，某宝某东把日常消费品升级到网络上，建立了评价体系，品质口碑消费者可以从评价里看出个大概，一锤子买卖的商家挺不过一两年就关店了，地摊上买低价格货品回家发现不对得百米冲刺返回去互喷口水退换货的时代成为过去。号召地摊大体也是让十八线的城管们对小贩手下留情，给留个缓冲空间，让底层先赚个饭钱，本质上属于产业降级，不会有多大利润留给从业者的。

2020年6月4日 22:32 来自 微博 weibo.com
师尊大大，那所谓地摊经济要持续多久？我不喜欢逛乱哄哄、杂乱无章的地方，令人紧张……[微笑][微笑][微笑]
答：你看海南岛，这几年多少个新概念了，习惯一下，笑。 ​​​​

2020年6月4日 22:57 来自 微博 weibo.com
产业没有升级反而下降了[笑cry]，啥时候才崛起哩
答：正在崛起中啊，笑，崛起不是各省全部崛起，阿拉再努力也就是与上世纪扭腰巴黎齐名的程度，崛起又不是变为人间天堂国，大国崛起是光明与黑暗循环往复的，笑。 ​​​​

2020年6月4日 23:09 来自 微博 weibo.com
我回国了 去路边卖 炸土豆可还行[doge][二哈]
答：看是否赚钱吧，不赚钱的话还有可行性，赚钱的话半年内同行们集体报道帮你分担辛苦，要做好与同行抢地盘矛盾尖锐后被羞辱被推搡被欺负的心理准备，门槛越低的行业恶性竞争越残酷。

2020年6月4日 23:29 来自 微博 weibo.com
师尊，那为啥武大郎能安心卖烧饼，还能让娇妻住大房子当全职太太，那时候没有恶性竞争?
答：进价5毛，售价1块，利润是五毛吗，最大的开销是房租水电人工，大郎有自己的土地，没有那些莫名的税费，然后整个社会阶层固化，文人不会下海去做买卖，各自阶层井然，工人的孩子还是工人，店主的孩子依然是店主，然后匠人精神就出来了，扶桑一千年以上历史的企业有几百家，家业世袭绵延不绝。

2020年6月5日 00:17 来自 微博 weibo.com
可是固化了，那些寒门的优秀子弟怎么办？会不会更难出头了？
答：明朝宰相严嵩出身贫寒，幼年求学时县里给免的学杂费，乡绅捐资助学，当地优秀企业家对其风险投资。至少当年的秀才事业遇阻会选择去青楼支持第三产业，不会产生下海与武大郎竞争炊饼市场的想法。你抢别人饭碗不容易，意味着别人抢你饭碗也不容易，笑。

2020年6月5日 01:02 来自 微博 weibo.com
山大，说说人活着咋就这么难呢。
答：世俗价值观告诉人们，生活本该是快乐的，你过得不够好，要么是因为别人不够好，要么就是自己不够好，久而久之，人们丧失了快乐和感恩的能力，物化为行尸走肉。信仰里，娑婆世界，苦与难才是生活的常态，与别人与自己无关，痛苦是每天的日常，而快乐是得来不易的恩赐，需要感恩和珍惜......多少生灵轮回了千万载也无缘得闻这被颠倒的真相，终日沉浸在苦海中无法自拔，而能读此条的傻娃们是有福气的，笑。

2020年6月5日 01:25 来自 微博 weibo.com
师父，海南未来到底咋样啊，最近在想要不要落户在这
答：老百姓不知道其最核心的角色是军港基地，和平年代是没有问题的，笑。 ​​​​


2020年6月6日 16:43 来自 微博 weibo.com
为啥帝都学区房这么贵？买的都是什么人。
答：多少北漂用老家父母亲戚一辈子的积蓄做首付，在卫星城大兴区买的上车盘，然后再用十年青春从卫星城的大兴区换到城乡结合部的丰台区，而帝都传统上的学区是指西城区东城区海淀区及朝阳区的一部分直升片区，丰台区还不涉及学区的概念，花几百万换的房子只是缩短了上班通勤距离及把居住地的商业配套提高了一些而已。从卫星城到城乡结合部，从城乡结合部再到城里，从城里的渣校到牛校，从老破小学区内的牛校到优质大平层学区内的牛校，几十公里的直线物理距离，走起来往往需要几代人的努力，看得见的是微不足道的升级，看不见的是北漂蜕皮煎熬之苦。

2020年6月6日 17:50 来自 微博 weibo.com
师父，我前几天去了一趟省城，吃饭要排队，打车要排队，连上个厕所都要排队。所有的时间都在等等等。都浪费在路上，像我们小城，一辆小电驴随心所欲，凉风道道。每个人喜欢的都不一样吗？
答：看年龄吧，等岁数大了需要做手术，百十来斤的一坨奉献给县里一年接不到多少病患的医生练练手艺时也心生欢喜就好，笑。抛开魔都这种非乡下的大城市不说，帝都早就是全国长寿之乡了，人口平均预期寿命遥遥领先于南方那些经济发达的重金属之乡。队其实一直在排，你的社会排名一直存在，只是看不见或选择不去看而已。

2020年6月6日 18:05 来自 微博 weibo.com
师父好，那美国先贤的人人生而平等怎样，是不排队了吗？
答：很多国内人不是喜欢亚美利加，是把亚美利加当作一个符号和象征，寄托自己对美好社会的憧憬，笑。但现实是，当年提出人人生而平等的人光奴隶就有好几百呢，人人的人当时指的是有一定固定资产和积蓄的白人成年男性，不包括白人无产者、有色人种及女性......号召的是社会中上层不要内斗内耗，应和解平权，共同建设国家，在别的国家贵族资本家鄙视对方互相捅刀时，亚美利加默默跃升综合国力。

2020年6月6日 18:29 来自 微博 weibo.com
看完，觉得还是要去大城市发展空间才大啊，在小城市终点才是别人的起点而已。
答：小城市最多赚不到钱穷而已，大城市搞不好就轻轻松松负债了，p2p、套路贷、耗着不拆迁搏一搏、女儿被洋草根忽悠出国二十年生死未卜、五道口技校老师的卖房款1760万被定向诈骗......临街的店面是旺铺，但是临高速公路的就没有铺子了，往往只剩下加油站了，为远方加油虽然更便捷，但稍有不慎就迷失了。

2020年6月6日 19:01 来自 微博 weibo.com
师父，聊个轻松的，要是时光倒流，我回到九十年代，肯定开发房地产，厉害吧？
答：九十年代有小城市的局长吃一顿饭能花15万公款的，那时候职工工资多是固定的，普通人赚15万的难度不逊于现在的赚1500万，还什么房地产，还得跑工地吃土，系上围裙炒几盘菜岂不是容易多了，那时候事业型女性的梦想是开发廊和小吃部，终极梦想是开能唱卡拉ok的大饭店，笑。

2020年6月6日 19:10 来自 微博 weibo.com
前两年是开书店花店民宿咖啡馆，不知道现在流行啥，摆摊吗
答：说说而已，商业地产已经欲哭无泪了，如果允许，多少商家还会租，所以，不会的，笑。 ​​​​


2020年6月8日 21:31 来自 微博 weibo.com
山人，为什么提案不通过刑事责任年龄降低的法案，女生在厕所被性侵，因为男方才11岁和12岁，所以不立案，为啥啊。
答：遛狗有多少栓绳的，目前民众的法制观念还停留在狗主遛狗不拴绳的水平，他们还是孩子啊=我家的狗不咬人......是当街打流浪狗舆论阻力大，还是满街抓未成年人去伏法阻力大，国际舆论压力大到不知道哪里去了，你看孩子这么小严刑峻法岂不是毁了一辈子，立法者们遗臭多年是一定的......所以标准做法是一边发声保护狗保护未成年人没有渣，塑造亲善和蔼的公知形象，一边努力学区房国际私校。


2020年6月10日 00:51 来自 微博 HTML5 版
在赤道附近的雪山，非洲越来越热了，山上的积雪 谢顶速度也越来越快了。 ​​​​

2020年6月10日 01:13 来自 微博 HTML5 版
在男方训妻前给水安排个去处，今年太多了。 ​​​​

2020年6月10日 01:42 来自 微博 HTML5 版
商店营业时间还是保持着欧洲殖民时期，天黑关门，睡醒开门的习惯，不少店主还保持着睡到中午起床的传统，笑。欧洲老牌列强迟暮，影响力在非洲持续消退，痕迹越来越淡。

2020年6月10日 02:22 来自 微博 HTML5 版
欧洲搞藏富于民这么多年下来，朝廷游走于破产边缘，政客们越来越依赖大金主厉害国给自己刷绩效。列强迟暮，沦为猎物，在厉害国与亚美利加的围猎中艰难度日。


2020年6月14日 15:27 来自 微博 weibo.com
跪谢，最近爱下厨房，怎么挑锅啊，为啥选鱼锅？我心老师？忙活一年了还没弄明白咋回事。
答：锅的话市场各种品牌，不过艾斯牌 干艾斯牌 都是理想的小型移动保存，化了后你心老师......笑。 ​​​​
（注：以下粉丝翻译：
跪谢，怎么挑三文鱼背锅啊？如果不是背锅，这难道是新冠老师的新思路？忙一整年都没搞明白新冠老师什么套路么？
答：市面上各种商品都有可能隐藏新老师，不过冰、干冰（冷链冷冻）都是理想的小型移动保存方式，冰化了后，你新老师就出来说hello ）

2020年6月14日 15:51 来自 微博 weibo.com
山大，我就问的直白了，这次没事吧，坐标丰台
答：人类有文字记载以来世俗最powerful的威权+地表人类最强种族......不会有大事，下半年的焦点不是这个，笑。 ​

2020年6月14日 16:23 来自 微博 weibo.com
华人有支持非裔的吗，好像不积极啊？
答：死者生前多次持枪犯罪，有一次入室抢劫还把枪顶在孕妇肚子上，死前吸毒用假钞，店员害怕所以报了警，在华人的价值观里，这结果不给警察叔叔送锦旗惩恶扬善已经足够说明自己是有着人文关怀的文明人了，华人在意结果是否有一丝因果循环的正义性，而当地土著则更在意执法权被滥用导致罪不致死的犯罪嫌疑人成为悲剧主角，在乎程序的正义性。华裔发自内心不喜欢掺和这种事。


2020年6月21日 23:35 来自 微博 HTML5 版
沙子唱起了歌，刚学会走路的儿子跳起了舞，没有什么舞步，只是随着节奏腿部不断弯曲挺直，一脸认真，动作熟练后便拉着父亲一起跳，还要教父亲如何跳舞，父亲一起跳着，那天父亲非常幸福，父亲对儿子说，我们永远不分开，在心里承诺到愿意为儿子做任何事。后来儿子渐大，有天父亲说要离开了，儿子趴在地上哭着说，不是说好不分开吗......儿子哭的很伤心，孩子不知道，有种陪伴叫做假装离开，一直注视。儿子逐渐模糊了关于父亲的记忆，只是凭借其无与伦比的智慧，在世间茫然的重复着征服与毁灭。无论儿子做了多少恶，父亲忆起儿子，画面总是儿子趴在地上哭，说着不是说好不分开吗。
（注：今日父亲节）

2020年6月22日 00:00 来自 微博 HTML5 版
能不能聊聊人类前辈的高科技，比如星际航行的，超光速了吗，给我们启示一下。
答：星际旅行缺乏想象力，为什么要航行出去，自己不动，把你要去的地点和时间拉到近前，随意安排与宇宙的相对位置。

2020年6月22日 00:32 来自 微博 HTML5 版
总戴一次性口罩有啥副作用吗，影响比较大的那种？
答：持续戴一整代人的话影响才会比较大,嘴就升级为隐私部位了，光天化日之下当众摘口罩，不是流氓就是女流氓，笑。 ​​​​


2020年6月22日 19:09 来自 微博 weibo.com
游牧民族为啥不吃猪肉啊？
答：牛羊吃草，但佩奇不吃素啊，落后的游牧民族养猪，太难了。 ​​​​


2020年6月24日 10:26 来自 微博 weibo.com
师父，古代那些清谈误国的文人雅士是该尊敬吗，最近给孩子讲魏晋时期的故事呢，该何种态度。
答：让以进食、筑巢、繁殖为成功标准的现代高级灵长类去理解魏晋风骨、汉唐气度，有些超纲了吧，笑。


2020年6月26日 01:04 来自 微博 weibo.com
我在山粉群里看到的就是没有权力没有群众势力，说什么都是假的。群里的人一旦发现你有可利用价值才会结交附和，如果你说自己是个什么都不是什么都没有的屌丝人设，你说什么都是错。人类社会性如此明显，在哪都一样。
答：旧约里神可以降下十灾，杀死了所有埃及家庭里的长子包括新生儿以示惩戒，到现在你看到的各种神哪还被人类作家允许有喜怒哀乐了，内心必须性冷淡风格，没有喜怒哀乐是标配，无底线宽恕一切是主要特质，笑。不是找不到神，是找不到自己心中想象的那种神。没有权力没有群众势力自己什么都不是什么都没有，不是应该谦虚的倾听学习嘛，只是有了互联网且提速降费了，让你有了能与所有人交流的错觉，其实你与一些人的社会阶层各着几个轮回呢，现实中根本搭不上话，更别说讨论对错了，笑。

2020年6月26日 12:52 来自 微博 weibo.com
您好，为什么没有前世的记忆，是凡人承受不来吗？还有秩序的需要，有其他原因吗
答：有一种美好叫做重逢如初见。

下午15:30 · 2020年6月26日·Twitter Web App
新浪微博账号被限制发布内容，还保留有接收阅读私信的功能，可以阅读，但无回复私信功能。以后有新联系方式以推特发布为准。


上午10:48 · 2020年6月27日·Twitter Web App
粉丝达到一定数量就会考虑适时更换联系账号，主动触发其限制规则，非是被平台人为限制，傻娃不用去责罚他们，他们不知情的，笑。
（注：配有图片，右上角显示私信999314条。目前推的粉丝量2481，微博大概粉丝量1028606。）

下午12:46 · 2020年6月27日·Twitter Web App
为什么要让新老师逃走，维护生态平衡？上几茬人类是怎么作的？
答：有茬人，对污染不在乎，用科技之力对环境对食品净化，丰富的物质条件驱使着无限膨胀的欲望。后来在其想象力之外的事情发生了，植物居然会反击，种子特别是粮食种子一夜间演化为携带对人类致命的剧毒。无信仰的人在丰收之年死于饥荒。

下午14:43 · 2020年6月27日·Twitter Web App
翻不出墙来的不用着急，会回内网的，多等几天而已，笑。

下午23:52 · 2020年6月27日·Twitter Web App
师，兵马俑出土时五彩斑斓，颜色都是电镀上去的，真的吗？真人大小，好厉害，还有铜剑，为啥秦不用当时流行的铁剑。
答：秦人尚武慕侠，不屑于用铁器伤敌，铁器切割过的伤口常致感染，让对手死的没有尊严，而铜剑抗菌，战场上决生死。别光盯着俑，还有车马呢，只是实际的一半大小，不知道原因吧，笑。


上午2:20 · 2020年6月29日·Twitter Web App
多年前，小祭司成为祭司学院自成立起年龄最小的毕业生，成绩都是满分，当时问她为什么要当祭司，她回答，因为当祭司收入高，每年还能有四个月假期......众资深老祭司们哗然，都吓坏了，当然也不乏看热闹偷笑的。不过并未责罚她，问她有什么愿望，小祭司当时因其天赋高，被允许学习文字，成为诵典祭司，

上午2:33 · 2020年6月29日·Twitter Web App
她会书写作画，多年来的心愿就是要画一幅画像，因为见过的人几乎都记不起具体长相，而她不想忘记，当时应允其心愿，画可以画，因为少了严肃和虔诚，画作完成后不能留在身边，要留在神庙最深处封存，这样画成后她依旧不会记得样貌，笑。

上午2:52 · 2020年6月29日·Twitter Web App
时光荏苒，再见面时已是漫天沙尘，她再生于富贵之家，一年中有12个月的假期，每天喝着咖啡抽着水烟，偶尔送闺蜜油井让其惊喜or惊吓，在家人眼里俨然问题少女，不过她会作画，这些年常对着其中一幅发呆，分别时其父把那幅悄悄拿出来赠送，老父觉得中国足够远，带回去她找不到就断了念想了，笑。

上午2:54 · 2020年6月29日·Twitter Web App
（注：配有图片，无正文。古埃及人物画像，手挡住了鼻子。）

上午9:39 · 2020年6月29日·Twitter Web App
男孩时代有什么风俗我们还有呢？
答：太多了，祭司僧侣阶层用六十进制，用于神庙的建造、飞行地理坐标的判定及时间的度量......圆周360度，1度有60分，1小时有60分钟，1分有60秒，更高级一些的命运祸福的判定，天干地支60对组合，每60年为一甲子，这些到现在依旧在使用，笑。

上午10:08 · 2020年6月29日·Twitter Web App
是不是统治纪年也是六十进制？
答：嗯，那时候世俗寿命比现在要久一点，君权以3600年为一个阶段，每任君主在位通常不超十二个阶段，按现在的算法不超过4万年便退位了。

上午10:26 · 2020年6月29日·Twitter Web App
3600年，是不是可以做个梦多很多事，学习很多很多书
答：如果大家都长寿，那可以先发呆发个1000年，几千年后再翻开第一页。一些寿命只有几天的蚂蚁，觉得人类每天在睡觉上要耗费数个小时，如此奢侈，理解不能啊，笑。时间是真实的幻觉。

上午10:48 · 2020年6月29日·Twitter Web App
那他们活那么久，中间应该有很多有意义的事吧，说说那些震撼人心的场面吧。
答：暑假再漫长，暑假作业不还是开学前几天熬夜突击完成的嘛。如今人生虽短，但也有足够长的时间找寻认识信仰，笑。

上午11:25 · 2020年6月29日·Twitter Web App
为啥开完会房产税也不提了，还盼着开完会收税降房价呢，师父？
答：以前提过，小事开大会，大事开小会，重要的事情不开会。现在只是买不起的问题，收了的话万一出现养不起甚至租不起的局面呢，笑。

下午14:39 · 2020年6月29日·Twitter Web App
回乡建别墅可行吗？
答：房并不贵，贵的是周围10里内的配套，光自己房子好不够，邻居房子也要差不多才行。村屋用一流设计师也提升不了太多居住品质，隔壁是黑工厂半夜排污，村边是垃圾堆放点，每晚定时烧垃圾，穿个睡裙去村口取快递，路遇村里闲汉尾随流口水。乡难出，更难回呀，笑。


上午0:31 · 2020年6月30日·Twitter Web App
安稳的六月份要过去了，接下来其实下游的市区还不算最苦的，还能挣扎一下，那些乡村里睡梦中的，连成为统计数字的资格都没有。

上午1:33 · 2020年6月30日·Twitter Web App
师父啊，您不是给水找了非洲还是欧洲的去处吗，这要是不找去处，规模会很大吗？
答：不找的话，也不算大，两个一线城市消失一个而已。短时间突然消失一个一线城市会让严重依赖全球化的世界经济分崩离析，各经济体在杀人还是吃人之间抉择。所以现在已是最好的结果，一直是最优解，从来都是最优解，笑。


上午2:53 · 2020年7月2日·Twitter Web App
神为什么要护佑信徒呢？如果神已无所不能，又何必在意信徒？如果神还在意信徒，又怎么能是无所不能呢？
答：理性推测若美还在爆，又怎会有大量国人此时赴美。实际是疫情依旧，但国内赴美的头等舱已炒到十万元，这是卖给美籍的价格，国人目前还不被允许直飞赴美，焦急等待放开。理性推测代替不了现实。

下午15:24 · 2020年7月2日·Twitter Web App
师父啊，加麻大咋样，想去那里生活，听说流行同性和毒品，比美国娘吗？
答：国产剧看的还是少啊，里面武功高手多是文弱书生，女人刚烈起来男人也自愧不如，如今放眼寰球对厉害国口炮打的甚欢，真敢付诸行动公开绑票的也就大家拿一家。无论在哪生活懂得自尊自爱都不会差到哪去，不分内外，笑。

下午19:36 · 2020年7月2日·Twitter Web App
内网新账号 微博内搜索用户名：山人2011theone

下午19:40 · 2020年7月2日·Twitter Web App
先删了  过几分钟推特再发相同的内网新号码，防止同一时间内数据涌入微博引关注。

下午19:48 · 2020年7月2日·Twitter Web App
内网新账号 微博内搜索用户名：山人2011theone

－－－－－－－
2020 7 2 更换微博用户名
https://weibo.com/u/7475246694
－－－－－－－

2020年7月2日 19:43 来自 Android客户端
新号回归，再相逢。
（注：新帐号头像是小肖像照片，带着金光。）

2020年7月3日 00:11
姑！不知道为什么总有一种不似从前的感觉，也许过去你的那个账号承载了太多的情感记忆。看到那个头像有种熟悉的老朋友的感觉。而这个头像崭新的陌生。
答：入世的话有组织有殿堂，有兄弟姐妹们的支持鼓励陪伴，有心灵依托有毕生追求的安全感，但就难有现在这样的交流方式了 ，未来人羡慕你们可以直接提问回答，你们则憧憬未来安逸稳定的信仰生活，笑。


2020年7月4日 01:27
山大大，孩子高考紧张怎么办啊，救急
答：修行时遇到心魔，不要试图缓解，不要试图对抗，你越挣扎它越强大，学会去接受它，学会去接受这个世界，学会接受你自己。情侣的感情裂痕多来源于数年前的一天突然想把一件小事计较明白，论个对错，争个输赢，顺带出口气宣泄一下情绪，从没想过以后会因此一发不可收拾。你放过了你自己，心魔也就放过了你，笑。

2020年7月4日 10:51
贵州龙吟能讲讲吗？
答：这种声音龙倒是算不上，易经，地为坤，大唐时有乾马坤牛之说，牛可负重承载，是坤的代表动物。古时地牛吼叫，民间有地牛吼，马上走的俗语，古文里走是现在白话文里跑到意思，听到地底传出牛叫，附近百姓就要做好应急准备，以前当地道门得到报告后要在第一时间下山安抚甚至镇压地牛，避免地牛翻身的状况发生。

2020年7月4日 11:23
还有什么需要注意？
答：a股，大盘，股票，墙降（鱼）还未正式开始,相关题材股可关注。不推荐买股票投机，提股票是因为敏感过滤机制早超出关键字了，已结合神经网络系统深度婶河了。此条会被系统当做股票投资类讯息，笑。 ​​​​
（注：正文有微博小表情：鱼。）

2020年7月4日 16:02
山人大大，能谈谈新出台的离婚冷静期吗？增加离婚门槛对女人好吗？
答：现代婚姻制度不是猴生中的必需，是服务于工商业社会发展的需要。单身可以随便炒老板，一猴吃饱全家不饿，婚后那叫感谢老板给自己工作机会，工作上受委屈，想想房车贷孩子课外班费用，泼猴也就忍了。现代婚姻制度不是为了维护猴先生猴太太爱情的，是得发挥维护社会稳定的作用。所以既不保护母猴也不利益公猴的法条就这样出来了，让双方多折磨一会儿，万一都磨的没了脾气，不就天下太平了，笑。


2020年7月5日 15:23
中国的龙是想象出来的还是却有其事？跪求开示
答：这时候咋不用理性和逻辑分析一下了，笑。几千年来持续被华夏人目睹，没有翅膀还能上天，不符合空气动力学不符合生活常识，不是亲眼所见，这么编出来会有老百姓相信吗，一个民族能以之为图腾膜拜，必定是有大规模目击事件的，且事件的影响力还不弱，还需在各个朝代频繁出现，有一定的出现频率才会成为热点被老百姓熟知并口耳相传。

2020年7月5日 15:33
师父，离我们最近的目睹大约是啥时候？属于我们“有生之年”范畴吗？[笑cry] 希望有幸能看看真龙～
答：找龙吸水的视频，眼神好的话不少视频里都可以看到云里的飞龙。 ​​​​


2020年7月7日 01:49
神仙还撞陨石吗，龙吸水能看到龙 那能看到神仙吗？
答：每次看到有陨石与地球擦肩而过及大块陨石在空中突然解体的新闻，其实是可以感慨一下人类再次幸存的，笑。人类的视觉在处理面部信息方面是被设定了速度及内容限制的，通常看不到天上高速飞行的神仙及其面容，除非想被人看到，灵气俱足的会在梦里用非肉眼的方式重温当时当年发生过什么，笑。

2020年7月7日 02:18
有时候发生的事有种似曾相识的感觉，是时间混乱还是预知能力呢，查了好多外文资料没有啥确切合理的解释，求终极答案。
答：投胎前让你看尽自己这一生，你再决定是否为人。成长后难免会回忆起看过的场景。对人如此深爱，怎忍让人经历苦难，不过是人们自招自引，自己决定来此承受偿还并侍奉追寻信仰。 ​​​​

2020年7月7日 21:24
有啥好玩且轻松的故事吗？
答：汪精卫和扶桑在阿拉建立朝廷，全国众多好汉义愤填膺赴沪刺汪，不过最后都栽了。原因很欢乐，来阿拉得租房，一年起租，还得给傲骄房东小黄鱼作为喝茶费，喝茶费加全球顶级的房租，让刺客们纷纷抓狂，咋还有这样变态的房租，家里全部积蓄都不够阿，在阿拉生活几个月总得给乡下的七大姑八大姨代购城里阔太太们中流行的脂粉口红包包吧，还得预备治疗枪伤的药品，万一自己中弹呢，还要提前购买迂回折返家乡的车票，高级点的还得买船票出逃海外......计划一开动，花钱如流水，钱很快就没了，导致最后刺杀大业还未到热血沸腾迎面开枪的画面感环节，自己就在夜半熟睡中被无情房东砸门赶出，笑。后来吸取前辈教训，好汉们不选阿拉，挑房租低的南京实施计划，等汪精卫来南京时下手，这才成功的。嗯 房租与刺客，刺杀经济学，笑。

2020年7月7日 22:19
数字货币现在好像不提了，问问是咋想的啊，觉得手机支付就够了。
答：咋想的啊，对外绕过亚美利加的金融支付体系，对内掌握每笔交易的详情。必要时按一下鼠标，瞬间切断犯罪分子或犯罪分子九族的资金，笑。 ​​​​

2020年7月7日 22:34
涉及到经济，货币的，都看不懂[污]
答：家长拿单位印的十块钱代金券给学生娃让其上学路上买早餐吃。对外希望商家不要拒收，代金券当钱花才行，对内希望手机app实时推送孩子的消费情况，到底是买豆浆油条还是偷偷买烟，要一目了然才好。 ​​​​

2020年7月7日 22:56
现在支付宝微信银行卡消费一一目了然。
答：移动支付的瓶颈之一在于还得依赖网络，不联网无法验证支付信息。战争状态时最怕的就是被断网，一旦大规模断网老百姓就会第一时间去银行排队。数字货币想要做到断网支付，成熟后也许还可以给对手断个网，大不了一起断呗，全球断网就成了一个战略选项，笑。 ​​​​

2020年7月7日 23:12
断网了贷款还还吗？
答：这要求，那得断电才行，不过真大规模断电的时刻，那点贷款本息加在一起也就是一口米饭的钱，银行都不一定比你命硬，没准还走在你前头，笑。最可靠的还是把余额写入DNA，多善事，余额多，自己得益，子孙得益，多恶事，则冤亲债主世代讨要，笑。 ​​​​

2020年7月7日 23:47
哎，我是把全额都给整上云端了[怒]咋能取点零头出来呢，这日子难啊[怒]
答：你就是余额的体现，要不看相算命的是干啥呢，你看不明白生活中因果的账单，于是转人工服务查余额查套餐，看看自己是不是系统内的VIP，是不是可以缩短排队时间，当初办的啥套餐啥业务，活期定期还是理财，有多少受益，到哪年可以大额提取，还有，去哪能领礼品，忠实老客户总要照顾一下的......

2020年7月8日 00:30
师尊好，第一次写留言。我们全家在热干面城市，前有冠，后有水。我每天站桩60分钟，时有抄清静经。但仍焦虑大娃分班考试，小娃以后可能的早恋，自己和老公的职称，这该怎么破？
答：社会崇拜达尔文，那其主要生活内容就是竞争，焦虑相伴相随。如果是淡化竞争的模式，扶桑有千年老店，作为游客对其很有感觉，但真让你子孙世世代代干小餐饮，国内家长不得崩溃啊，生儿子当小老板、孙子继续小老板，不当大官光宗耀祖，当个艺术家也行啊......体制内一眼望到余生都受不了，这一眼望千年的小老板世家......知足和感恩人们通常都是挂嘴边而已，真要赐其衣食无忧的生活，让其代代有饭吃，反而会怪浪费了自己及子孙的才华，笑。所以，继续焦虑着吧，笑。

2020年7月8日 01:18
师父，这一路看下来，我们能不能熬过今年啊？
答：特别执着于肉身的存亡还是离道远了一些，虽然生存与毁灭不是判断远近的唯一标准，但你听到过哪个粉丝染疫而亡了吗，有自发形成的群，评论里也有活跃的眼熟粉，不还是活蹦乱跳的，后世的狂热崇拜点之一就在于在21世纪的四次大灾难中，无论哪种统计口径下的信众死亡率都低到不合常理。


2020年7月12日 13:24
师父，我有一个问题想请教您，当我身边的人都已经有了家房车，我应该怎么赶上脚步，我有时觉得我掉队了，做什么都觉得缺了钱
答：八十年代初家里就有电视机，现在没有四千万元以上资产的话，九十年代初能买大奔，现在养不起几十亿的游艇，只买架私人飞机凑合的话，从物质财富方面衡量基本属于家道中落，你看不到的掉队者远超你的想象。高中以上有劳动能力的个体基本不存在买不起房和车的问题，很多村子房屋白送，甘肃有五百块的，喜欢楼房的话东北有一万元一居室的楼房。无非是买得起的看不上，看得上的买不起，看得上买得起的又发现养不起，人类生活消费上的恒久痛楚，笑

2020年7月12日 14:09
川建国第一次在公共场合戴口罩了!师父，这释放什么信号？
答：不只是草根活成了自己不喜欢的样子，笑。众生皆苦，无论富贵贫穷，难关与考验，只是题型不同，难度无差别，笑。 ​​​​​​​​

2020年7月12日 18:43
为啥我征婚屡屡受挫，我觉得征婚启事写得挺诚恳的，男生都不喜欢我这样的吗？
答：为什么不研究一下以结婚为目的的东亚传统男权社会里的男性在征婚时究竟喜欢什么样的女性呢，笑。女生爱好旅游=男生爱好打游戏，女生周末在家研究烘培=男生周末在家赏析靓妹照片......所以当写自己爱旅游朋友圈不断发各地采风照片时，想想一个男生如果在朋友圈发各种网游的截图及靓妹艺术照时你的观感是啥样的......男生的福利来了，如果你在简介里写喜欢周游世界周末在家研究做饭，给女生的印象分会翻倍，当然也不能用力过猛，比如说自己平时喜欢旅游，经常去韩国等国家就行了，要是刹不住继续说自己去的是韩国、楚国、魏国......就不太好了，笑


2020年7月16日 10:10
世俗求财的法门，傻娃通常要记住两句话，财不入急门，财不入脏门，这两句话够琢磨几辈子的，简单举栗，从幼儿笔画识字到十年寒窗金榜题名，再到工作后把知识经验变成现金，十几年的苦功夫，稍稍看深入一点可能你还没出生父母就在为你攒课外班学费，爷爷奶奶就在拼城市户口名额了，很多人赚钱都不知道如何赚的，莫名其妙就有钱了，短短几年就暴富了，其实积累的时间并不短。饭店好不好吃不重要，脏不脏才是关键，食材脏不脏，环境脏不脏，人脏不脏，赚钱的模式脏不脏，理念脏不脏，态度脏不脏......有人觉得脏了也能赚钱，其实是假象，那叫负债，是债务，利息高不说，还要做好随时还本付息的准备，笑。发财很难，也很简单，笑。

2020年7月16日 16:19
全职妈妈如何求财[允悲]
答：如果给你钱但此钱啥也买不了你还喜欢钱吗，钱能换各种你想要的资源，这才是世俗人喜欢的钱。帝都高级一些的家教每小时几千元到几万元，这是时薪，月薪的话月嫂差一些的1万3每月，带过50个以上婴儿的超金牌月嫂有钱也很难约。全职妈妈可以绕过钱直接对孩子进行资源输出，陪孩子认真读一个小时故事绘本，孩子获得的优质精神享受是金钱难换的，认真做好每一顿饭，让孩子远离高油高盐反式脂肪遍布的外卖，给孩子一生的健康打下一个好底子，这比中彩票还值得吧。对于世俗普通人来说，钱财是换取资源的媒介，如果能挖掘自身的资源高效利用，钱的意义就没有那么大了。

2020年7月16日 16:37
像我们这样上班的，自己没有那么多时间天天机械的干活，心好累[泪][泪]自己也不知道自己喜欢啥，日日自我消磨
答：动物们对人类社会最费解的地方之一，身无一技之长，连去森林里狩猎都不会就能吃香喝辣，混得不好退一万步还有桥洞可睡，身体累好理解，但是还觉得心累，随时会成为食物的动物们表示理解不能啊，这是炫耀吧，嗯，未来几年来看这条属于炫耀自己有班上，笑。

2020年7月16日 21:29
红色年代饭馆啥特色，有啥好吃的吗？
答：八十年代末下饭馆还是一件很奢侈的事情，味道值那个价格。如今其实也还可以，选饭馆的技巧就是打开菜单看菜价，你首先得考虑老板卖这个价能不能赚钱，觉得卖的贵通常可以放心吃，觉得特别实惠的就要拼运气了，如羊肉好几十一斤，羊肉串3元一串的，雪花牛排成百上千元一斤，肥牛火锅片二十块一盘的......

2020年7月16日 21:58
那吃火锅是不是比较划算，生鲜直接上桌，能看到。 古人吃火锅有没有什么不一样的讲究呢？芝麻酱也兑韭菜花腐乳么？笑
答：鱼羊为鲜，这两者为豪华名菜，古代常用脍和炙两种方法加工，脍是生鱼片生肉片，炙为烧烤，贵族吃鲜吃生，无糖无盐无花椒八角茴香老抽生抽耗油......追求食材的天然品质，觉得没味道那就说明不饿或者吃饱了，不用佐料下饭催肥，八水绕长安时河鲜为最，扶桑人品尝后欲罢不能，回去后以海鲜替代，美其名曰长安味道，但味道大打折扣。贵族生食，则必须保护好水土河流不受污染，后来儒生倡导everyone lives matter，都弄熟了吃成本最低，不新鲜食物可以最大化利用，养活最多的人，然后动植物山川河流就遭殃了。

2020年7月16日 23:38
生鱼片，这个我很有体会，那是怀二宝的时候，啥都不能吃，连水都吐，（看来我们的环境多脏啊）但是生鱼片很喜欢吃，而且不蘸酱，直接生吃，很味道。但是你说的贵族吃的那些生肉生鱼片非常的鲜美，那是多鲜啊，好想尝一尝[嘻嘻]
答：如今还没有哪个国家及地区能达到华夏古时对于生鲜的食用卫生标准，如今生食高端生鲜虽然不用担心寄生虫问题，但孕妇生食被轻微污染食物很容易导致流产，孕妇还是把肉类食品加热食用吧，笑。


·

2020年7月20日 01:30
大王，讲讲商鞅，看电视剧里商鞅变法让秦国强大，最后咋被贵族们给车裂了，死的有点惨。
答：变法前上战场玩命是贵族公子们的特权，两国交战公子哥们互砍，公子不够的话门客家仆来凑，怕死的话互相给个台阶也就撤兵了，打仗停留在义战的水准，为理想和价值观而发动战争，草根们搞搞后勤，看个热闹。商鞅变法发动平民，砍人头多可以封爵，平民沸腾了，搏一搏万一单车换飞碟呢，于是秦军变成了虎狼之师，自此战争与平民家的儿子深度相关，参与者越来越多，参与阶层越来越广泛，仗也越打越残忍。贵族们想见未来几千年平民百姓生离死别血流成河的战争场景，车裂商鞅，已经算很克制很有贵族风度了，笑。


2020年7月20日 22:45
看上一辆二手准豪车，但是媳妇不同意，媳妇喜欢新车，咋办？
答：国内私人二手车交易也就近几十年的事，国外上年纪的老司机们从小多多少少听父辈讲述过各种幽灵车的故事，有些发起凶来能连续带走七八任车主，笑。二手车买卖要先搞清是否涉及过命案。 ​​​​

2020年7月21日 01:59
师傅，说起车这些，准备换手机，在这纠结换个华为，还是等9月换成苹果？现在手机还有推荐的么
答：手机在功能性上已经大同小异了，还在纠结品牌价格的可以试试只买最贵不买最好，然后就别想这个了，省下的时间精力思考些更有意义的事情。劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，知道这句话的人不少，真能明白并照做的凤毛麟角呢，笑。


2020年7月21日 10:01
大王啊，秦代的驰道相当于现代的高速公路吧，感觉交通很发达的样子,啥样的交通工具，飞车还是飞碟？真的比现代先进吗？
答：看到驰道遗迹后人只惊叹工程规模，砖家也许还思考一下技术是否先进，少有人想到能修长距离道路首先意味着秦代的治安良好民风淳朴，否则旅游自媒体小姐姐走十里地被抢劫了八回怎么办，官民都惧怕出行，那路修了等于没修，朝廷自然不会去修。驰道路网的铺设不只是财力人力工程技术问题，这反映着社会大环境安定，居家小环境安全。


2020年7月23日 13:04
听说我大美弟把锈斯顿领馆给关了，闹啥样？新闻说的不清不楚的
答：咱要求来热干面馆工作的洋人必须核酸，要不不让面馆全面开张，洋大人觉得受辱了，笑。厉害国百姓抗冠的背后付出了多少血泪，洋人并不知道也不太想知道。 ​​​​

2020年7月23日 13:35
究竟哪个白佬反红朝啊，看不懂啊？
答：当年西方最反红的叫尼克松，天天恨得咬牙切齿的，在媒体上不断放炮，威胁要抓境内的红色人士，俨然反红界的一哥扛把子，后来暗地里商量访华还问要不要对领袖行传统的跪礼，你这是来访华还是来参拜偶像来了，大家心里一顿我艹，原来你才是最大的......笑。傻娃就别操心谁的立场问题了，智力水平表演水平比好莱坞大牌高几个数量级，吃瓜群众看不出来的。

2020年7月23日 13:43
建国大爷的偶像是？
答：林帅的义子，笑。 ​​​​

2020年7月23日 14:00
这真是剥开层层表皮看真相，我们一直读着剧透大本，那以后最大的敌人来自于哪里呢？
答：能看到料到的敌人威胁性都不是最大的，栗如南水很汹涌很吸引注意力，但是可以产生致命一击威胁的却是在北边的产粮区，笑。


2020年7月25日 23:58
杭州的咋查出来的？
答：老经侦是能感知到环境中的怨气与戾气的，有时还会被托梦。发达国家每年多少失踪人口，被找到的有百分之一没有，这种事情大肆报道的后果，就是效法者会越来越多，如事情发生在一个小县城，能有多少警力去水落石出，包邮区就这一起离奇失踪案吗.... .这才是需要舆论消音的新闻，笑。

2020年7月26日 00:46
其实看到彗星擦肩而过的新闻，我和网上的小伙伴抱怨为啥不对准点，活够了，今天那我就问问，为啥那么多彗星对不准的？
答：你觉得地球在宇宙中是静止的吗，九年义务教育告诉你地球每天的工作就是围着太阳转圈圈......笑，万一地球所在的星系系统是被握在手中在无限的时间空间里高速穿行的呢，万一彗星是高级智慧隔着超万亿光年释放的呢，不惧漫长岁月里各种意外导致的轨迹改变，在星球诞生前就被释放用来狙杀一切适合生命诞生繁衍的星球，如果是这样，再看其准度，已经是匪夷所思的高了吧，笑。


2020年7月28日 23:45
师父，在波士顿附近村里租的房子，搬进来后半夜总是听见响声，灯泡平均一个月坏一个，电压也不稳，是不是......
答：没有被净化过，以为自己还活着，把你们当成外来的侵入者。上世纪初当地教会神职人员还公开提供驱赶的服务，现在都是一副讲科学讲哲理的人生导师的面孔，笑。搬家吧，笑。

2020年7月29日 00:30
杭州那个据说邻居请了好些道长做法事，不知道效果如何，能不能送走超度走呢？
答：成为全国知名小区后，反正主做这个楼盘的中介肯定要走了，业主们的固定资产就这样变相被冻，事态平复后，价格要低于市场价很多才能找到接盘侠吧，这还是在后续没有超自然灵异事件，没成为影视剧做素材的前提下，如果持续被世人铭记，则房价，特别是同一个单元，甚至同一栋楼的价格......经济学上看，一个好邻居价值至少几十万上百万。

2020年7月29日 00:51
0571连续上头条这么多天，很久没体现过价值了。
答：江浙沪好男人区就这样在全国人民的注视下沦陷了，做女人难啊，择偶选择困难症又加重了，笑。 ​​​​


2020年7月31日 23:17
电视剧三十而已，沪飘女孩在上海待了八年，没有存款没有爱情，工作遇到瓶颈，只好回到家乡，回家后发现已不适应小县城的生活。北上广深容不下身体，老家放不下灵魂。
答：八年而已，多少人七八十岁还在为竞选鏖战承接各路口水忍受各种嘲讽谩骂呢，三小时通勤来京上班三小时通勤下班回河北，每天六小时花费在路途中的何其多，笑，帝都豪宅里年轻的不知名导演夫妻晚间九点招待朋友来家做客聊投资，凌晨一点散场，妻子凌晨两点包饺子给丈夫宵夜，丈夫凌晨三点陪还未睡的幼童打打闹闹做游戏，凌晨四点一家人洗漱睡觉。花八年时间扎根国内一线城市过理想中的体面生活，不拼爹的话那得是各行业里的翘楚，数量可比年年都有的高考状元少多了，笑。

2020年7月31日 23:39
所以我准备在一个十八线小县城买房结婚，是不是胸无大志。[允悲]
答：十八线的收入通常买不起十八线的房子，且十八线的妹子越来越少，被大城市虹吸走了，好不容易出现个梦中情人型的，很有可能最终也是给北漂沪飘失败，不得已回县里继承皇位的局长家公子们准备的，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:06
山大，填志愿了，帝都末端985比帝都中端211如何？
答：宾利低配与宝驴顶配的选择，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:27
我读书时还没有985的概念，原来985这么厉害。感恩师父。
答：985去二线城市就业优势不明显，不一定竞争得过大专毕业的太子们，985的就业主场在一线城市，可与外省处级干部的大专儿子一战，笑。 ​​​​

2020年8月1日 00:56
师父，能指导下农村大专娃吗？[泪]
答：上世纪一段时期考不上专科的才去考本科，现在本科学历都不太好秀优越感，高等教育普及化的后果之一就是学历贬值加速化，北美加麻大多少研究生在当司机开卡车。大专的优势目前在于知道自己是大专，所以很用心的在读社会大学，有余力的还研究专升本，而不少本科生还以为自己是当年的本科生，社会角色定位不准，社会大学很难读好。

2020年8月1日 01:07
娶富婆少奋斗二十年咋样？这是真的吗，倒插门
答：少奋斗二十年是真的，但也少活二十年啊，体力这么好吗，笑。捷径往往是最远的距离，少年郎慎走。 ​​​​

2020年8月1日 01:58
苦难的意义到底是什么？人总是觉得受苦好像是很光荣的一件事 就像在安慰自我一样.
答：厉害国这些百亿富豪，如果在他们16岁时给其京沪各两套房，有多少还会去创业打拼的。


2020年8月4日 22:17
身为抖友的俺问下内幕，咋建国同志就要封这个软件呢？
答：六月份不是组团把他的竞选动员会给搅黄了嘛，大概就是网上组织预约订票都要去，然后到时候爽约，把他孤零零的晾在会场，实际到场人数规模连预计的二分之一都不到，被世界媒体一顿笑话。也就是商人好脾气，放在其他地方坟头三尺草了,笑。 ​​​​

2020年8月4日 22:40
杭州男是不是不能嫁了？
答：上世纪八十年代还有帝都西单人肉包子案。地域不决定人的好坏，笑。 ​​​​

2020年8月4日 22:59
师父这么大肆报道孩子们都恐婚了。
答：无信仰的社会里恐婚不一定是坏事，男女对终身大事审慎而行，量力而为，也是对家长对后代对社会的一份责任。 ​​​​


2020年8月6日 17:44
媳妇要进朝看了，真不好吗？
答：业内有云，吃朝看住海看，打死不进昌平县，朝看有肉吃，海看居住条件较好，昌平县的话新人比较遭罪，一般不建议新手去刷经验，连吃几天白菜游泳，新手通常承受不来，背监规头昏脑胀的，头一周哭的稀里哗啦的是必然的，当然期望减肥的除外，笑。 ​​​​

2020年8月6日 18:16
美帝的监狱条件好吗？
答：公民进进出出的影响小，没有身份的华人新移民进去出来后职业生涯就不美了。当然在狱中华人可以见到电影里展现的社会，来美之前以为这里不是金发碧眼的白哥哥就是体格矫健的黑叔叔，一下飞机发现根本不是那么回事，新马泰港澳台环绕，但入狱后就黑白分明了，很难看到华裔，突然感觉确实是真出国了，笑。


2020年8月10日 00:37
您在哪啊？
答：哪都在啊，笑。化身最近会去扭腰待几个月，更新的时间不会太固定。

2020年8月10日 01:15
师父去扭腰干啥呢？
答：反正肯定不是接到扭腰店长消息说现在买birkin不用配货了，笑。 ​​​​

2020年8月10日 01:58
普通人怎么去，现在是禁止国人入境吧？
答：国人绿卡可入，阿联酋柬埔寨待半个月后也能入，扭腰海关的风格和一百多年前差不多，海关问讯员连个电脑都不配，不会生成电子记录，啥也不问就放行了，西雅图就要刨根问底，带钱了没结婚了没谈朋友没饭吃了没等等，洛杉矶海关还配大狼狗吓唬人，动不动就为难亚裔，导致国人如无必要一般不在罗省入境，现在亚裔面孔的旅客较少，比较冷清。有五本以上护照的普通人路径选择更多，把水港、马来亚、泰国作为中转地可以切换国籍出行，还有一些持你没听过的国家外交护照公务机直飞的。不普通的，瞬移过去就行了，笑。


2020年8月12日 01:18
师父啊，美国old money啥样啊，我们没见识过，给说说？
答：逛过街一般就不太算是是了，笑。大部分一辈子没逛过街，像时装包包啥的，都是地区负责人用飞机或房车运到自己家供挑选，当季新款每年发一批货过来，不过也很少穿，通常赏赐给家政服务人员穿了。娱乐一般与家族世交在各个俱乐部和会所相聚，有时离开会所后过四个红绿灯还没出会所的地界，喜欢和好友逛街的话，邮轮里有商业街和精品店，都是外面买不到的精品，临终有自家的医院和医护，从生到死，不与new money产生交集，更没上过媒体新闻。

2020年8月12日 01:44
故事里男孩作为皇族，起步价也这待遇吧？
答：宫殿群规模比较大，宫殿离得近的气候不同，踏雪寻梅和踏青赏春不用出宫，离得远的跨越的时间都不同，笑。 ​​​​

2020年8月12日 02:26
old money家里长大的有没有好玩的段子？
答：去见new moeny路上，住在城里，早起让大管家去街边买可乐，嘱咐要低调，要快，管家觉得少主人大早晨嘱咐的事要被重视，于是管家差遣自己最信赖的管家去买，要低调，要快，管家的管家觉得到了展现自己能力的时候了，让自己精通企业和市场这方便的助理去买, 只用了十分钟就把可乐给买了，大管家问自己的管家买哪个可乐公司了，其管家一脸傲娇的说，哪个？企业的事您不清楚，咱家买公司的传统是连同行一起买，这样方便记忆......大管家一听差点没气死，买之前不好好调查吗，这本来就都是咱家的产业，你重复买回来想干啥......管家的管家脸一红默默退下，给了助理价值十亿元的资产作为其离职补偿。少主人：“我的可乐买好了没，要渴死了......”

2020年8月12日 14:02
俺们这些中产算小康水平吗？
答：前阵子不是有新闻，占道卖西瓜被城管执法，瓜主一气之下把西瓜都砸烂到街上，新闻照片上瓜都是红瓤的吧。你想想最后一次买的不熟的生瓜是多少年前的事了，膨果增甜的料用的轻车熟路了吧，买到有柿子味的柿子是啥时候的事了，青的摘下来美个容第二天就红了吧，小时后去打的散装酱油今天买得起吗，现在花欧元空运回来的质量都堪忧吧。红色时代有国际友人对除草剂成份极其敏感，从地广人稀的大家拿到山清水秀的纽西兰都找不到合适的食物，不禁感慨化学药剂把地表土壤都祸害了，净土难寻，后来去日内瓦开会遇到明白人，让其去红朝，那里种田还很传统，连除草都是人工的......


2020年8月12日 23:02
给没钱买有机食品的我们指个路，咋样能吃的健康？
答：食品不安全的话，少吃一些总是好的。比如膨化食品，虽然玲琅满目，你看看配料表，主料多数都是进口那什么基因玉米粉做的；饮品里面放砂糖的多是知名大厂的，有实力放真糖，还有不少是那什么基因玉米糖浆配一些甜味剂；中餐馆里的菜炒前能洗洗就算卫生很好的了，为追求上菜速度，能炸熟的都会过油炸熟，地沟油现在控制的好一些，但是用正规棕榈油也健康不到哪去，多少都是重复使用的黑油，饭店的菜吃的容易腻恶心想吐，不是油吃多了，是吃到了不好的油，身体本能排斥。什么肥羊肥牛的，周围有大牧场还是大草原，肥羊有部分还是真的，至于肥牛，让牛吃成胖子得消耗多少饲料，哪家火锅店用的不是拼接调理制品呢。行走江湖，吃的少，中毒也少，笑。

2020年8月12日 23:51
还有啥需要特别注意？
答：便宜的小蛋糕小面包，大部分都用人造奶油甚至是氢化过的植物油来制作的，嘴馋就多花钱买动物奶油天然黄油的。国内的面包普遍口感绵软，里面加了许多料制成此娘炮型口感来取悦不明真相的消费者，正经直男面包放一段时间硬的都能破窗，不蘸水咽不下去，国内商家要是敢卖这种，分分钟被大爷大妈堵门要求退货并赔偿牙齿磨损费，笑。

2020年8月13日 00:51
古代为啥多妻啊 ，作为妹子听到这些感觉不舒服.
答：早些时代男人整村整村的战死，大城市还好，男性属于稀缺品，小山村的男性属于收藏品，平时能看到13岁以上男人的机会都不多，看到了怎能放过，可以理解为被众姐妹掳回家共享，白天姐妹们一起下田种地，而男人连家门都不让出，担心被隔壁村阿姨们掳走。遥想当年，女中豪杰酒后组队掳男人，藏在房梁上瑟瑟发抖的黄花大鲜肉都能给拽下来带走，英姿飒爽好不快活，后世一报还一报，因果循环，剧本中女性作为弱势群体登场，笑。


2020年8月18日 22:15
您飞纽约一路向东路过太平洋上的神秘小岛吗，好玩吗？
答：去过扭腰的华人不少，但是用飞的话，清楚路线的不多啊，笑，实际飞行中，美洲在华夏的北边，要一路向北飞过北极才行。你现在看到的美洲在华夏东边的地图，是古代华夏为了表明自己是神州居民神族正统后裔而做的官方告示图，中国在地图的中间，是中心位置，把其他国家安排在上下左右作为拱卫。

2020年8月18日 22:47
师父，电影八佰正热播，好像去看。近代扶桑用惨无人道的细菌战是不是违背人类道德底线了？
答：也率先体验了第三次科技革命的成果，蘑菇云腾空。烂苹果都好不到哪里，亚美利加战后在有人类居住的太平洋小岛试了多少蘑菇云，这些都是其官方正史公开的。人类如果不做恶，怎会有天灾人祸，笑。 ​​​​

2020年8月18日 23:05
师父 做一次恶要多久才能偿还完啊？
答：高利贷借多了有多少能只凭自己能力还清的。不过是默默帮信众充值，让信众能继续走下去。想象面前是一栋杂草丛生的废弃别墅，问问自己在这个画面里最不和谐的是什么，普通人觉得恢复生机应找施工队还自己一栋精装修的大别野。其实画面里让人感觉荒凉的不是频繁出没的小动物，也不是丛生的杂草，如果铲平别野等人造物，画面立马就变得生机盎然了，一直充值，避免人组被提前清零，笑。今天明白了吧，为什么人类社会里的好人，不一定是神眼中的好人。

2020年8月18日 23:18
师父，神眼中的好人是什么样的？
答：直接回答什么是好人的话，你想想后世狂热的君主和信众以此为标准得净化多少不符合好人标准的坏人，人类流的血还少吗，笑。 ​​​​

2020年8月18日 23:50
师父，为什么国内不严格把控农业食品安全呢？
答：黑土地土质肥沃，一年中半年极寒冷冻，东西说天然还有点靠谱，南方的鱼米之乡被人类糟蹋几千年了，不用现代肥料，土地里能长出多少东西，以纯净作为卖点的纽西兰矿泉水被厉害国海关抽查不合格退运，肉眼看着是干净，其实在上世纪就被化肥农药污染了。外国发达国家，被工业化祸害超百年了，哪有多少洁净可言，只是没有手段检测出来而已。


2020年8月21日 00:11
地球上有啥知名却不为人知的有趣地方？
答：南极算其中之一吧，以前海平面以上以下的陆地面积加起来超过两个红朝，从前孙飞在南极的时候养了一条鱼宝宝，孙每天要出门往返80公里去找鱼食，一种会发光的虾，找到后带着鱼去吃，孙飞在鱼宝宝头上搭了间屋子，平时住在屋子里，那时室外零下七十度时，屋内可以零上三十度。


2020年8月22日 23:03
山人老师好，开个脑洞，会不会我的奋斗的作者是不是没死。他们从南极去地心生活了？
答：上世纪很长一段时期里，超级大国一种在找寻蘑菇云，他们认为自己在让扶桑首先品尝第三次科技革命成果前，元首已经造出一颗了,当时两强争相占领德意志，也是为了能更彻底的寻寻觅觅，笑。原子能技术、航空技术、航天技术等，都是领袖的。

2020年8月22日 23:18
山大，为啥在西藏，到底有啥？
答：离哪近啊，离三哥家近呗，三哥家多少典籍记载了史前蘑菇云互爆的场面，连秦朝的秦都在古印度典籍里出现，用现在的话说，这时间线都乱了，Chin，China的存在居然早于三皇五帝时期，历史老师无语凝咽，这课没法教了，笑。 ​​​​

2020年8月22日 23:29
师傅，那南极呢？
答：很早以前生机勃勃，人间乐土，但被引诱逐渐堕落，最后便把其速冻了，以保护大部分生灵不被侵蚀。 ​​​​

2020年8月22日 23:50
聊聊美食，现在吃的包子丸子啥的肉鼓鼓的，为啥不香了？
答：那么多那什么基因黄豆，榨油后的油渣总不能扔掉吧，起个很高级的名字，比如脱脂大豆，把其按一定比例加入肉馅，你还是能吃出来的，所以还要加水分保持剂，这样几种原料水乳交融，肉丸口感嫩滑，香肯定不香，因为肉类的香味主要来源于脂肪，都不一定算是真肉了，哪来的肉香，如果不添加增香剂的话，笑。

2020年8月23日 00:01
每次看完师父说的就不太敢在外面吃了，虽然第二天还是会去吃[笑cry][笑cry][笑cry]
答：知道垃圾食品的危害，然后忍不住继续吃，吃完后便开始懊悔自责，直到看见新款垃圾食品，又没忍住......就这样一直循环下去，笑。


2020年8月23日 22:30
天灾多是因为？
答：上亿年的树木被砍光了，再集中力量种植速生林挽救，生态的多样性怎能恢复呢，人们认识到雨林的价值，又有多少人知道沙漠对于生态平衡的意义呢，人们按自己的喜好改造世界，就像儿童歌曲种太阳里唱的那样，北冰洋种个太阳，南极种个太阳，世界温暖又明亮，笑。 ​​​​

2020年8月23日 22:42
沙漠的意义是什么
答：沙漠里的精微物质和能量一直在与森林交流循环，当沙漠消失，森林也会枯萎。 ​​​​

2020年8月23日 23:03
神奇神奇！！超前科学哇，这个道理从没听说过。一直以为沙漠是不好的
答：只是以现今的知识评判，对于人族来说不算好，无法让人类从中获取直接利益，对于此类事物，人族一直是抱着能消灭则消灭的态度，至于什么抱残守缺，唯物质论科学论者是不屑的，笑。

2020年8月23日 23:41
山大跟没有信仰的人说一些事情真的是话不投机半句多
答：当过十世以上的善人，才有一丝可能听进去正法，你们之间隔着数个轮回呢，你在思考信仰，他在琢磨有信仰后是否对月入十万有帮助，能聊到一起才是怪事，笑。


2020年8月25日 22:58
七夕，在高棉。
（注：配有照片，丰田车后窗显示法国动画片人物《肥猫大战三小强》。）

2020年8月25日 23:19
师尊您出行一般带几个随从？都负责什么？
答：不用带，都是随扈。随扈主要负责不认识，既然不识，出行就比较像出行了。比较绕是吧，笑。 ​​​​

2020年8月25日 23:35
哈哈，那您会改变肉身的年龄甚至模样出行吗？
答：又何尝不是樵夫臆测皇帝每天用金斧头砍柴呢，笑。想要批量处理可以集体改变或清除世人的记忆，逆转时空，想要个别处理可以让周围的人视而不见，听而不闻，触而不觉，思而不明，记而不忆...... ​​​​


2020年8月29日 09:43
师父，傻娃有一事不明白，古人大都是有信仰的，为何却演变成现在多数人没有信仰了呢？父亲说是摸猫的那位造成的，不知道何时才能重归信仰？好想听师父的讲解[鲜花]
答：冰冻千尺，非一代之寒。古人有牺牲献祭奉献的精神，今人则看重人性人权，绝对平权后，人类无休止的枯竭能获得利益的资源，你看看城市里的垂钓者，巴掌大的鱼都不放过，也只有巴掌大小满脑重金属的鱼，美洲以前多少直径十米以上的参天大树，越砍越细了，笑。

2020年8月29日 10:09
所以鱼头不能吃了？[doge]
答：想多了，又不是天天吃鱼，耕地重金属污染调查报告专家调查后都不敢出炉了，地里长的那才是老百姓天天吃的......什么胡兰胡北啊，模范三角啊，笑。

2020年8月29日 10:52
沿海呢？
答：污染工厂喜欢沿海，货运方便，排污也，近海养殖捕获的那些，少吃一些更健康，笑。

2020年8月29日 11:09
吃的都被污染了，我们这代人是不是最后都会得各种恶病啊，穷百姓根本躲不开
答：就是为了穷百姓们能一起同时吃饱吃好啊。粮食增产的方法有很多，你觉得是包产到户调动了积极性，还是化肥农药当关键呢，笑。

2020年8月29日 11:37
古代社会农业效率高不高？
答：地主自己的地宁愿荒着也不种，富人用合法资金买了商品房空置不住，女人自愿选择不嫁人不生孩子，这些算不算资源浪费，算不算违法，算不算道德瑕疵，这些问题世人取得不了共识，资源枯竭的态势就无法扭转，笑。

2020年8月29日 12:05
怎么看发达国家疫情直接发现金？
答：与网购好评返五元优惠卷一个性质，那是商家的钱吗，那是消费者购买商品的钱再返还给自己而已，首先那是自己钱，其次消费者差那五块钱吗，消费者要的是商品质量。为把疫情控制住而动员起来的人力物力的资源消耗量可比发达国家每周发的那些现金消耗量高多了，没几个国家舍得下这种血本，还是好评返现更能提高好评率，把消费者忽悠的快快乐乐的，笑。

2020年8月29日 12:56
怎么看科研人员待遇不如唱歌跳舞的演员？
答：明星对应的是院士，明星能火多久，收入可持续多久，院士的社会地位都能传家了吧，演员里还有租不起房每晚住网吧的群众演员，科研人员不至于吧，笑。不要被社会里的草根舆论带偏，宣泄敌视仇恨不可取。 ​​​​

2020年8月29日 13:12
今天赴侄儿的升学宴，考上公安大学了，真羡慕，要是时空穿梭能倒回去好好读书，要是当年能选文科，重新考个好学校多好啊[可怜]
答：也是那个毕业后一半校友抓另一半的那个吗，笑。不要总想回到过去，要是能早知道0.1秒的事，那至少有一百万种方法成为世界首富多国总统......


2020年8月30日 22:22
提问，那个人为啥不像哺乳动物木有那么多毛发啊？
答：男孩母亲的喜好，对毛茸茸的比较害怕，笑。 ​​​​

2020年8月30日 22:48
世尊，我是您说的科学教的祭司，带研究生的那种，生物起源于海洋您怎么看？与上古神话泥土造人冲突了吗？
答：你们教派里意见啥时候统一过了，不过是让你看到想让你看到的。格拉斯哥大学的祭司Graham Cairns Smith在上世纪中期提出过生命进化黏土论，说人类的老祖也许不是有机分子，而是无机结晶体，及有可能是黏土。科学的世纪，万一比西方的中世纪更愚昧呢，选择你信的比选择有确凿证据让你信服的，更考验人心与福报，笑。

2020年8月30日 23:19
师父，人脑没被开放的部分解锁的话，能达到什么程度呀🤓
答：学生老老实实坐教室里听一上午课，饥饿感不逊于在工地搬一上午砖的，人脑是能耗大户，盲目超频提高性能，有可能收到天妒英才的挽联，笑。 ​​​​

2020年8月31日 01:15
看历史光头北伐都是苏联提供的枪炮，关系那么好，最后咋还闹掰了？
答：史达林觉得就两个地方好，一个是东北，另一个是阿拉，拿过来就能有直接产出了，其他地方都还是没有工业化的乡下，兼并后得倒贴资源，所以原打算阿拉给校长留着，东北划过来并入，校长不同意，与史大林聊自古以来，大林子一看你头发都没保住还在那聊自古以来，这也不是国际主义精神啊，是民族主义的硬茬子啊，谈崩了，等到发现后来者比校长还硬的时候，已经晚了。


2020年9月1日 13:54
据说最近大热的脑机接口可以在未来上传数据，会不会被黑？技术被至高存在恩赐降下很多吗
答：人脑十分复杂，技术层面相当于用刚发明成功的手电筒晃了一下太阳系，离飞出大气层都还很遥远，现在业余评论员们相当于在操心灯泡太亮容易烤糊银河系，各路投资者创业者心里相对清楚，趁机兜售一波孜然辣椒面，笑。

2020年9月1日 14:19
还想能在考试之前装个芯片呢
答：你装9.9包邮芯片运行一小时发烫十小时烫发的洗吹剪入门款，叼奶嘴的富N代装大国工匠纯手工打磨全球限量100款即使发热也是祖坟冒青烟的那种性能款......现在权贵富豪的心病是自己家那一考试就鸭蛋的傻儿子，这要是能拼芯片性能，中产一出生就得领退休金吧，除草剂多多的，草根就别出生了，笑。


2020年9月2日 09:39
看历史书上说欧洲中世纪贵族不识字，教士才有识字权？教会很有能量吗？
答：国王贵族不识字，是教庭负责招收培养人才，然后派到各个国家指挥决策。名校毕业的专家学者，是世俗各部门做出科学决策的倚仗，一直在模仿宗教模式吧，笑。 ​​​​

2020年9月2日 09:51
师父现在在哪云游呀？
答：扭腰 ​​​​
（注：配有照片，黄色大厅白色圆柱。）

2020年9月2日 14:45
冠拐了吗？
答：以冠的速度，扭腰要是到现在还不拐的话，人族早绝了。已经匍匐了，只是世俗里的权势者为了左右选情，扭曲统计虚报人数，方便攻击，笑。


2020年9月4日 00:47
肉身入的时候在海官会留有停留行踪吗？现在到哪了
答：现在爱酒肆都online了，有纸的时候都无痕呢，更表说online的时代了，笑。已经离开纽约到罗省了。 ​​​​

2020年9月4日 01:14
是发达国家大多免签美帝吗，和绿卡一样？
答：持发达国家护照入境所谓的免签其实都是有条件入境而已，所谓的免签地区严格上说是指大家拿与百慕大这两个地区，其他的不叫免签。绿卡限制很多，频繁出入境容易被注销，护照也好不了多少，持有人可以被艾阿艾斯以涉税的借口监听拦截私人讯息，比护照和绿卡更好用的是持出生地和颁发地都为马绍尔群岛的护照，因此地被当试验场核平多次，对这里出生的护照持有人有生活上的优待特权。这种护照现在通常买不到，傻娃听听就行了，不用琢磨怎么弄一本了，笑。

2020年9月4日 11:45
师傅， 只去过泰国，但是还是有些小震动的 他们好像特别喜欢🇯🇵，全部都是🇯🇵的广告牌，汽车 生活慢，好像下午俩三点就可以下班了
答：而扶桑喜欢阿三，不少还送孩子去阿三那里留学，让厉害国人理解不能，笑。
（注：两个空格是微博小表情：日本国旗。）


下午13:02 · 2020年9月11日·Twitter Web App (13:02)
内网的微博暂时停用，以后更新在这里吧。

下午23:12 · 2020年9月11日·Twitter Web App (23:12)
山火持续月余，加州一些地区的空气也变得更加州了，继续在内华达山区与阿拉斯加一带行进。陆地被切断前，从华夏陆路出发一直往北走，就能到达美洲，往南走途经袋鼠国还能遥望附属的南部诸国，弹指一挥间，人类已沧海桑田。
（注：配有照片，仿佛火星的天空，高挂着蛋黄一样的太阳。）


上午23:14 · 2020年9月15日·Twitter Web App
师父，封建社会前奴隶社会啥样啊，辛苦吗？
答：约1000位奴隶供养1位主人，奴隶生活比较悠闲，封建社会约400百姓供养1位主人，大唐政治清明时长安公务员不到500人，工业革命后各国基本都是个位数了，所谓的公民，其体内用来应对调节压力的皮质醇激素分泌量数倍于奴隶，内心迷茫无奈朝缺乏安全感，笑。

上午23:43 · 2020年9月15日·Twitter Web App
我的关注点是古时奴隶伙食咋样，吃得饱吗？
答：那时候河南还是肥沃的黑土地，家长会告诫孩子不许玩粮食种子，路上看到了要拾起来归仓，人们担心种子落在地上明年会长出大片的庄稼，继而后年长出更大的一片庄稼来，破坏了食物种类的多样性，去一些小河边游泳先要伸手把鱼群拨开，要不没地方下不去河。

上午0:06 · 2020年9月16日·Twitter Web App
师父，这样的话。。。那时候种地怎么种？
答：祭司们禁止百姓种地，种地者被发现要受极刑。后来信仰丧失，无信仰者们看到有些地方的穷人吃不饱粮食，穷人每日只能靠吃大鱼大肉为生，于是私下规模种植，囤积了大量粮食物资，率众攻陷神庙，然后推广种植，让人人都吃得到吃得饱粮食。

上午0:27 · 2020年9月16日·Twitter Web App
粮食那么多，穷人咋还吃不到呢？
答：那时穷人吃鱼吃肉是可以天天吃到吐的，采摘时代食物非常丰富，而粮食则被祭司们控制，种植推广会破坏生态，千里沃土只种植两三种作物那是令人毛骨悚然的恐怖大片啊，笑，当本地动植物丧失多样性后，食物会迅速减少，人类再采取扩大种植面积的方法应对，恶性循环。

上午0:43 · 2020年9月16日·Twitter Web App
师父 控制粮食是因为吃了会变聪明吗？
答：野果鱼肉不耐储，而种子存放很久都没事，祭司们担心种子会被所谓聪明人耕种后用来收买人心，一旦有一方势力种田囤积，其他势力必将攀比竞争，大家用粮食增加人口，再用增加的人口去拓荒种植更多，当丰富的食物资源遭遇增长瓶颈时，人类社会便会成为战场。


上午0:06 · 2020年9月18日·Twitter Web App
据说过去的动物即使被吃了，也没有那么多恐惧，而现在的动物充满了恐惧，请问山人是这样吗？
答：你可知现在人类养了200亿只鸡，50亿猪牛羊......你以为毁林种田是因为人多粮不够吃，其实是为肉食目的，种大豆玉米用于饲料，油气资源支撑养殖运输，兽用抗生素占抗生素的半壁江山。动物集中营星球，笑。


下午23:16 · 2020年9月20日·Twitter Web App
师父 坐标帝都 感觉现在 野猫越来越多了 不管是社区还是大街小巷 经常能看见猫的身影 是因为遗弃太多吗？会如何影响生态呢？
答：不只捕鼠还捕鸟，猫是小型狩猎机器，其泛滥的地方生态多样性会受到严重威胁，被野猫抓咬后担心狂犬病，家长们只能寄希望于国内疫苗的有效性，平衡打破后毒蚊也会增多笑。

下午23:47 · 2020年9月20日·Twitter Web App
现在有的蚊子是黑色的，咬到后有的疼有的肿老大，感觉毒性加强了
答：黑白相间的叫日蚊，以前在东南亚湿热区活动，目前全球扩散快速淘汰各地蚊子，其不像土著只上夜班，日蚊白日工作晚间加班，即落即咬，效率第一，发现后立即拍死十有八九也会肿，不像土著落在皮肤后还要花几秒来思考蚊生，笑。

下午23:59 · 2020年9月20日·Twitter Web App
大王，秦代科技发达为啥没留下宏伟建筑？或者说史前科技为啥没有流传什么建筑奇迹啥的？
答：文明发育程度差的太远，理解不了呗，一些高级一点的为了维护生态平衡都不从江河湖海取水，更别说打井筑坝了，生活饮用水是直接雨水或雨水过滤，把对自然的影响降到最低。


下午23:38 · 2020年9月21日·Twitter Web App
师父，戴森球真的存在吗，被学者认为存在高科技文明的依据…
答：吸尘器又出新款了？笑。有一茬就是把类似太阳的星体包起来套个罩子，能量全部吸收后，用来给自己的星球充能，自己星球也包上，能量不外溢，所以从外面看没有生机，其实里面已万寿无疆，还在里面造个小号太阳，模拟外面的宇宙，笑。

上午0:09 · 2020年9月22日·Twitter Web App
那那一茬万寿无疆后怎么样了呢？
答：星体和能量星体某天突然被焊在一起，做成哑铃送到健身房，每天有规律的被小哥哥晃来晃去，由于时间流逝的不同，那一茬利用仿佛万古不变的机械动量在里面继续发展，直到外面大胸弟推荐办卡，小哥哥一挥手汗滴落在哑铃上并渗透进去......卒。

上午0:30 · 2020年9月22日·Twitter Web App
师父 我挺不开心的 准备要订婚 他是二婚 我想让他换套房 因为现在这套是和前妻住过的 他不开心说我给他压力什么的 我感觉有点委屈 失眠流眼泪
答：把我想让他换套房改成我想给他换套房，这样他压力就小点了，笑。


上午1:30 · 2020年9月24日·Twitter Web App
有生命之树吗？吃一颗果实可以长生不老吗？
答：少见到有人请假然后在家门口找个蚂蚁窝一看就是一天的，当你的生命长度远超过周围生物时，你看他们就跟看蝼蚁似的，与蝼蚁生活一千年，普通人会抑郁疯掉吧，笑。畅想弄几百吨果子然后让周围人应吃尽吃陪自己一起活着才显得确实考虑过这个问题，笑。


下午21:40 · 2020年9月25日·Twitter Web App
希伯来文圣经与华夏的典籍有什么共通之处？
答：有历史传承的古文字系统是由相似之处的。英语单词有元音，不认识的单词可以大概拼读出来发音，希伯来文书写上是没有元音的，读者不经传承是无法发音的，汉字同样，读和写可以零基础，但是听与说，要有口耳相传，零基础拼不出来汉字的发音。

上午0:39 · 2020年9月26日·Twitter Web App
哪这种特点有啥影响？
答：英语是发音正确那照着发音拼写出来就行了，而中文诞生于神权社会，孩子到了认字发音环节，读音是拼不出来的，孩子是要依赖祭司僧侣家长老师等威权长者口耳启蒙，等级观念威权思想自幼就已建立，所以其社会在大部分时间里都是长幼有序等级森严的仿神庙的组织形态。

下午22:50 · 2020年9月26日·Twitter Web App
孩子学拼音真的是感同身受，今晚饭时我们一家还在讨论这个问题呢。汉字拼音和字像是“强扭在一起的瓜”。为啥我们非得学拼音啊？
答：红色罗刹及其追随者要彻底消灭传统，力推汉字拼音化，理由是容易掌握降低文盲率，领袖一再反对，于是采用简化字这种折中方案，其他地区如外蒙，蒙语被红色罗刹改良了。

下午23:07 · 2020年9月26日·Twitter Web App
那以前古人咋学汉字的啊 是先生一个个教还是有啥类似拼音的方式啊姑
答：那时是高级VIP教学，席地而坐同学们先互吹再互杠，杠不过回去查资料找证据明天上课继续杠，思维逻辑表达能力得到充分开发，到工业革命后教育界流行分科教学，数理化文史政经音乐体育绘画，分成一门门科目，速成

下午23:33 · 2020年9月26日·Twitter Web App
这种骨子里的强硬，您不点出来，一般人根本就不知道。
答：之前一个扶桑兵带几个高丽兵就能管理一占领县，再之前满清用西式武器装备军队后照样被打，华夏是否有男儿都要成世界未解之谜了，后来领袖带着老农把五大流氓国打了个遍，还客场单挑联合国军，各国跟看玄幻大片似的，华夏人居然这么能打，笑。

上午0:35 · 2020年9月27日·Twitter Web App
冠冠会传播到我这里吗？
答：指数级的传播速度，早已经十几轮了，笑。正确的问法应该是冠冠这是第几次拜访我而我因受保护而毫无损伤，笑。

上午1:28 · 2020年9月27日·Twitter Web App
孕妇鱼油可以一直吃吗？
答：鱼油纯化工艺做得好的通常是没问题，但是其是有一定活血疏通作用的，为避免小概率的产后大出血及早产，36周或37周后就不应该吃了。


下午23:04 · 2020年9月27日·Twitter Web App
恢复在内网的更新

2020年9月27日 23:04
恢复在内网的更新 ​​​​

2020年9月27日 12:41
老师，距离5G手机信号塔二十米对小朋友有辐射吗？家用wifi离床头很近。
答：焦虑的事得有个优先级吧，工业化时代后烟草植物根茎从土壤中吸收了诸多工业垃圾，香烟烟雾里含有多种放射性物质，吸进去跟闪光灯频闪似的咔咔咔辐射体内脏器，不过由于人体被设计的过于强健，致病通常要在多年以后了，笑，少吸一口二手烟，不惧wifi在床边。


2020年9月28日 23:51
师尊吉祥，世界还有救吗？感觉逃无可逃！
答：反者道之动，越是选择逃避，则越会陷于困顿，抱残守缺，才会有迎接光明的可能。 ​​​​


2020年9月30日 23:32
有没有好玩的事？
答：听到好多儿女在亲朋面前开口发声咒高龄绝症父母快点死的，怕拖累自己过好日子，于是便挑一些十分过份的儿女们突染绝症先走一步，笑。看不得中年人公开诅咒为自己辛劳一辈子的慈父慈母。 ​​​​

2020年10月1日 00:17
姑姑，世界这么大，为什么人们却选择只看那么一点点？
答：看一点点才能与周围人有共同语言，融入集体融入社会，看一点点能停留在虚幻的舒适区，看得远就相当于独自行进，得当孤家寡人，忍受高处不胜寒，笑。 ​​​​


2020年10月1日 21:25
下到一层出门，街对面过一座桥就是圣彼得教堂，教堂上方是红色石雕飞马战车，街的这边是空空如也的casino，绿色的大厅里灯光柔和，却见不到一个人。于是返回帝都，去感受节日的氛围，接受问候祝愿，笑。


2020年10月2日 01:48
旅行者号飞了几十年飞出太阳系没有？
答：拜物大祭司们在科学的猜测太阳系是不是被能量膜包裹，飞行器好像无法飞出太阳系，另一些觉得这个猜测脑洞过大，认为太阳系膨胀说更靠谱，一直在膨胀，所以碰不到边缘。科幻作品里的星际航行设定几乎都是用了时间能换空间的大前提，花几年飞行了多少个星际距离，就如同每天早起花几个小时通勤就能到达工作单位那样理所当然......用已知的科学的时空观是无法丈量星际的，笑。


2020年10月2日 21:50
姑，川川真得冠冠了嘛，这是唱哪出？
答：超越古罗马帝国的头号军事强国的扛把子被或者差点被细菌武器斩首，苦情求票票求抱抱求赔偿还是直接进入战争碰瓷状态都可以成为选择了，笑。嗯 是细菌 没写错 笑。

2020年10月2日 22:03
为啥候选人年龄都那么大啊？
答：世俗中的那几个家族十分信不过年轻的扛把子，觉得找老男人办事比较放心，笑。
 ​​​​
2020年10月2日 22:15
我在博彩网站买100万赌川连任，赔率很可以的，现在是不是可以稍稍计划一下怎么花奖金了？
答：你输了也许网站还在，你要不幸赢了的话你确定你还能登录上那个博彩网站吗？笑。

2020年10月2日 22:25
师父好，我情商低怎么办？从上学时就是个书呆子，只对科普科幻感兴趣，对人一点兴趣也没有，直到大学时才慢慢磨练，一个人学着适应社会了，但是不喜欢跟人斗，不喜欢算计。发生疫情后更是如此，很多事看淡了，看开了，没有什么欲望了，感觉自己一点竞争力也没有了。刚换了工作，好怕因为自己这样佛系的态度会影响工作。[泪]
答：承认自己情商低的人很多，咋很少有人说自己智商低呢，人只愿承认自己愿意承认的缺点，笑。

2020年10月2日 23:09
山大，怎么能知道自己智商在人群中处于啥水平。
答：国内高考在正常招录不拼爹的情况下，985本科生可以大概反映其智商稍高，大多数院校能正常按时毕业的硕博通常情商在平均线之上，双商俱高的有很多也可以无视学历长久称霸某些行业某些领域，笑。

2020年10月2日 23:32
师尊师尊，能不能透露一点提智商的方法，感觉智商越来越低了.
答：高智商的都在琢磨如何难得糊涂，万事万物讲求个平衡，智商高有可能运气不高身高不高抵抗力不高，一不小心就天妒英才了，你再仔细思考一下穷人富人，穷人赚一个花两个每月存不住钱划算，还是富人赚千亿人死了钱没花完更划算，细品，笑。

2020年10月2日 23:58
孩子上幼儿园，每天磨磨蹭蹭，早晨拼命吼拼命催，有没有提高孩子自理能力的方法？
答：这是成长到这个阶段的标志性反抗动作，不直接对家长说不，孩子知道说了也没用，所以用拖延来默默反抗，是反抗的一种形式，和你在单位把领导交代下来不能不做的事拖延到最后期限再打折执行一样，本质上并无不同。女性婚前择偶不择血统，婚后为难孩子望其高智商强自律，也是当前时代的特有现象。


2020年10月6日 23:09
请问故事里的男孩当帝王的时候是如何教育皇子的？是模范父亲吗？身教重于言教，以身作则？
答：没有教，对于其提出的一千个问题，能直接回答一个都算多的，其他让其自己找出已经显现或经过努力可以自己找出的答案，看其经受孤独，看其独自发呆，看其自言自语，看其从怀疑到坚信...... ​​​​

2020年10月7日 00:14
聊聊秦，皇岛，那个出名小水吏到底攒了多少家底？
答：23，笑。 ​​​

2020年10月7日 00:28
那么多啊，那，那，比如我在建州女真管理省会城市一个区，远郊区，大概能有多少家底？能有23吗？
答：到不了那么多，也不一定有乡长多，1左右吧。


2020年10月7日 11:11
可是现在连语文的阅读理解都有标准答案，这就让人无语了。
答：应试考生得有基本的理解能力，这不是选拔大文豪呢，大文豪作文跑题也得不了高分。什么叫基本的理解能力呢，当现场听相声被逗得拍大腿拍错了拍到邻座女生时，对方一脸嫌弃让你停手时你得能理解，别发挥浪漫主义精神分析得出女生口中说不要内心还是想要，继续拍打受到惊吓的大腿.......

2020年10月7日 11:30
是不是美帝发现晚了，要是早二十年遏制红朝是不是就好了？
答：你咋不说早四十年遏制呢，笑，那样红色罗刹到今天还是一哥。 ​​​​

2020年10月7日 11:50
为什么厉害国这样厉害，以前觉得经济超日本的时候很惊讶，今天我查了查经济总量已经快是日本的三倍了，这没几年啊？
答：世界各地的唐人街说明什么，说明其难以被当地文化同化，打工仔赚了钱都汇回国......这是以国家形态展现给世人的一种文明，没有哪个国家能独自抗衡并同化一种文明，除非列强联合起来以文明对文明，否则没有胜算的，笑。


2020年10月8日 16:09
冠冠的轨迹有些......是不是要阻止重要人物降生？
答：懂些传统命理学的不少在那掐指演算呢，子鼠十二生肖之首，子与午乃天地之正柱，子为帝王厚德之正位，不少在推测人类历史上传播能力最强的冠冠会不会是奔着庚子移鼠去的，笑。 ​​​​

2020年10月8日 16:37
那请问午是什么位啊？
答：午为端，端是初是首是正的意思，所以子午流注，阴阳往复，其实古人把这些词汇都已融入生活，古人不说拿茶托茶举茶，说端茶倒水，以示恭敬得体。


2020年10月8日 23:56
师父头胎刨腹产二胎能顺产吗？
答：孙飞都有过刨20胎后第21胎顺产的记录，女性身体承受个位数的外伤割裂愈合后是可以保留自然生育能力的。具体到个例则要看胎儿落胎位置是否在刀口处，看胎儿体重增速，还要衡量是否有必要为顺产而提前催产，医生还要知道头胎刨腹产的原因，比如是产妇破水后高热催产又不开指这种极端情况啊，还是单纯只是想用刨腹产的方式产子，这些对二胎的产程预判都有参考价值，通常头胎顺产的话二胎常在预产期前生产，医生要知道头胎的刨腹产的详细原因及产程细节来更准确的推测二胎的状况。说了这么多，是在说头胎刨腹产与二胎是否顺产不构成直接因果关系，与医生医术医疗环境关系更大，笑。

2020年10月9日 01:05
为什么要把生产过程设置成那么疼痛，为什么给女性设置大姨妈，很不方便哎！
答：产道的强力挤压促进胎儿感官的后期发育，胎儿滑行中口鼻触碰吸收着产道中的菌群来建立自身的后天免疫系统，你以为胎儿出来后嗷嗷找奶是因为十月怀胎外卖送不进去给饿疯了，所以一出来就要大口大口的美团饿了吗，那急迫的吸吮是奔着哺乳器官表皮上的微生物与能量去的，通过与一同被吸吮进体内的初乳进行混合培养来进一步完善后天免疫系统。每个微不足道看似多余的步骤其实都是有意义的，笑。


2020年10月9日 11:55
师父，山东的空气质量好差啊，每天都是不同的古怪味儿，好想吸一口正宗的空气，都忘了正经是啥味儿了。要是有售卖空气的，生意一定很好吧。
答：岂止是山东岂止是空气啊，笑，引以为傲的中餐不也忘记了本来，葱姜八角大料茴香辣椒，不调香不腌制不焯水不去腥膻咽不下去，还舌尖上的炫技，其不过是食材不够自然新鲜缺少食物气息，得加料迷惑人的感官。

2020年10月9日 12:30
师傅，现在的污染是谁的错呢，仆人，大老板，我们，还是歪果仁呢？
答：自己做主吃了分辨善恶果实的错呗，第一个往肉上撒调味料的错呗，这样能吃的更香更饱更撑，一斤原味肉吃几口吃到不香就不吃了，加料后脆皮麻辣咸甜可口则可以吃两斤，摄取更多热量在生物竞争中占据优势后的高级灵长类，再发挥主观能动性把剩下的一千斤肉腌制随时随地的吃，肉腌好后发现有充足的时间发动战争，掠夺能产十万斤肉的土地给子孙准备着更明智......不信能被很好的照顾养活，只信自己囤货备荒，只信有备无患，资源被无尽索取。

2020年10月9日 13:12
那新老师呢？
答：通过你新老师剥夺了很多人的感官，有的即便康复也终身闻不到闻不得肉味，还有的被绝育了......很早以前有茬还被集体拿走过视力，十万年内的新生儿都是盲人，盲人社会盲人文明，有视力的被当做天选的教主膜拜，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:24
十万年，妈呀
答：也有几千年几百年的，然后惩罚结束，新生儿突然有视力了，成年后还没来得及挑个俊娶媳妇呢就被盲人教廷抓住当成异端绑起来撒孜然了，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:35
师父还有更稀奇的吗，有没有哑巴文明？
答：有原来说同一种语言的，后来被剥夺语言流放到各地，等到再见面时已素不相识无法沟通，各自说着方言，一边比划一边猜，笑。 ​​​​

2020年10月9日 13:44
那比盲人文明高级一些的呢？
答：三原色文明，用红黄蓝搭配出单调的十亿种色彩构建生态以示惩罚，让其无法看见也无法想象超过万亿种色彩构成的美丽世界，笑。 ​​​​

2020年10月9日 22:29
师父下午好，请问什么时候所有国人可以不用上班也能够过上舒适的生活？谢谢[作揖]
答：好容易熬到国庆超长假期结束，国产壕们终于可以出门撒欢了，公众假期里哪哪都是人，壕都无法出门，你这再畅想全不上班，这是让壕体验在家坐牢啊，笑。 ​​​​

2020年10月9日 22:54
说到坐牢想起您曾说过监狱不够用的话题，心想古人真的太智慧了，把犯人发配守边疆是一个非常好的办法，为啥现在不实施呢？
答：现在陆路交通发达物资丰富，步行发配算驴友，飞机火车算旅游，古时有落叶归根的乡土观，现在发配过去那叫经历老婆不在身边的小幸福小兴奋，笑。


2020年10月10日 10:15
聊聊美帝大选，俩老头吵个啥子，好奇美帝的华人支持哪？
答：没有公民身份的一般支持白登，有公民身份的支持川。大概相当没帝都户口的支持主张取消户籍制度的候选人，有帝都户口的则支持主张用户籍制度来调节稀缺资源的候选人。 ​​​​

2020年10月10日 10:33
谁个赢？
答：无所谓输赢，广义说今年是没有赢家的。还未登台献艺的那位才是军事强人，笑。


2020年10月11日 22:41
天尊，请问男孩帝王有没有宠皇子的行为，特别开脑洞的那种？
答：长子年幼时做梦梦到在一个温暖明亮的乐园玩耍，笑到梦醒，醒来后大哭要去这个乐园，男孩当夜发兵横渡无尽虚空遍寻九天十地去寻找，找寻无果后跨越古今回溯未来过往，终于在孩子的哭声要达到最顶点时，在无尽未来世找到了这个乐园，这是男孩为孩子创造的乐园，于是男孩把乐园拉入现实，把哭累的孩子放入乐园，看其甜美入梦。


2020年10月12日 00:44
师尊肉身在哪呢？
答：去炒房先行示范区看看，离隔壁水港的价格还差很远，笑。 ​​​​

2020年10月12日 01:29
师父，深圳开启土地制度改革了～～
答：渔村的成功在于在洋鬼子们犹犹豫豫不肯来时，水缸的二鬼子们带钱带技术进来了，渔村的成功在于开放，而非改革。 ​​​​


2020年10月13日 09:18
师父，渔村不折腾砖头，能否辉煌再续？
答：奥运会为啥假唱，导演们骨子里不自信呗，唱的不好也不掩童音本色的天真，唱跑调没准还是佳话，大国的孩子就是这样敢唱，笑。为什么就怕砖头卖的比洋人贵呢，改善型住房需求还远远未满足，没有一等的房价怎养一等的人才，眼界不够的是想不到当年大洋彼岸的白佬为修豪宅专门修一条通往工地的铁路来拉建材，那才叫高价房，笑。

2020年10月13日 10:57
城市保持活力，得吸引年轻人，如今小地方的人才几乎全部被一线二线城市吸引了，以后三四五六线城市的发展令人堪忧啊。
答：小地方必须要发展城市，城市里必须要建高楼，否则就是落后，这种观念才堪忧啊，笑。 ​​​​

2020年10月13日 11:13
师尊，大BOSS来了会关注教育吗？小朋友可以少刷题吗？[心][太阳]
答：又没强制必须刷题，跃龙门的考二代家长宁愿把孩子打造成存储硬盘和计算器，也不愿意接受其平庸，没有信仰，不信天赋，只好依靠蛮力，笑。 ​​​​


2020年10月14日 15:13
天尊我问一个哈，最狂热的信众干过什么事呢，要脑洞打开的那种，哈哈。
答：帝都的最高的山在哪？仙山位置覆盖现在的府右街光明胡同，可以纵览全境，以前有信众不愿去南方继承家业，在山脚修了宅子只为天天看看拜拜，后来改朝换代，山走了，宅子留给后人收门票，笑。 ​​​​

2020年10月14日 20:24
山人 产毛的羊 蚕 痛不痛苦呀？
答：通常还是没有高级灵长类痛苦的，高级灵长类不到百岁寿，常怀千年忧，笑。 ​​​​

2020年10月17日 23:05
上世纪的事能讲吗，比如二十世纪初的这时候您的肉身在哪啊？
答：那时候的现在在pique号上，战舰在东亚刚参与完对满清的战事，这个月份联军的陆军已经取得胜利了，满清名存实亡，战舰里装着从圆明园运出的宝物，驶向某海域向明朝遗存海外的航母交货，笑，要是细细讲来又是引人入胜的玄幻故事，就不细说了，笑。

2020年10月17日 23:23
师父，你现在在干吗呢？
答：游车河 ​​​​


2020年10月19日 20:05
pique号上水兵们有什么娱乐吗，会喝酒唱歌吗，特别粗犷欢快吧？
答：会教他们古华国的音律，梦见家和母亲。 ​​​​

2020年10月19日 20:28
最近化身在忙什么啊？
答：作为占略楚杯的冕花最近都涨成什么样了......应傻娃祈求把地动山摇推迟一天是一天了，笑。

2020年10月19日 22:36
大唐有啥好吃的？
答：地球被人类直接间接灭绝了太多动植物，唐人吃的种类比现在丰富得多，因为文化多元，饮食渐渐放弃秦汉时期的生食，生食必须要追求食材的绝对干净，放弃生食后食材就无绝对干净的要求，相对干净就可以，这就导致不干净的充满香料味的熟食渐趋流行，中后期不少唐人每天都喊杜子藤，官员喊名人也喊，到了宋代已经普及了，传世的书法杜藤帖十分有名。


2020年10月21日 14:08
有飞翔的能力还能忍受车河不知道什么感觉...
答：人类有单身的能力还去忍受婚姻是什么感觉，笑。

2020年10月21日 14:09
外卖健康吗?
答:外卖是否健康与你吃的外卖是否健康是两回事，笑。目前一半以上都是预加工包装的，你理解为你下单后商家撕掉外包装微波炉里热一下交到外卖小哥手里就行，所以销量大几千过万的外卖，你就当成高级方便面就行。想健康就别心疼钱，能与销量过万单的竞争，单品价格肯定要贵到普通消费者承受不了的，挑贵的买吧。

2020年10月21日 16:39
师父好，以前也有这么多骑手在街巷穿梭吗，他们的工具只是马吗，有御风的吗，哈哈。
答:八零后九零后好歹学生时代还能帮女生拧个矿泉水瓶盖，如今的小鲜肉走个几里地就香汗淋漓娇喘吁吁了，拿以羸弱著称的宋代来说，大郎每天负重走100里还是没问题的，笑。 ​​​​

2020年10月21日 23:34
山人，有个女粉打着是你老婆的名义，说她是你公主什么的。说你私信她叫她赚钱的方法，把某些群友忽悠买外汇，有人被骗十多万。您说，那些粉丝怎么那么笨了？还有人坚信她是公主。[允悲]
答:习惯就好了，线下有自称亲闺女的都按亿起骗促成好几例海外IPO了，还有自称亲儿子的要大家支持其当地球球长的，线上还是按千按万起骗的单纯世界，笑。


2020年10月22日 15:04
师尊，请问傻娃牙齿出现了白斑，怎么办呢？在门牙，好明显的～
答：古人一天多次刷牙每次几分钟到几十分钟不等外加多次漱口，食物过热过烫过软都会不同程度损伤牙釉质，口腔菌群也一塌糊涂。贵族婴儿时代配备专业牙护士，为小主每天刷牙至其八岁九岁，如今名义上人人自由的时代，易粪相食都不一定吃饱很难照顾到口腔卫生，笑。

2020年10月22日 16:46
师父，为什么现代人这么忙忙碌碌还很焦虑？古时候是不是很悠闲的种豆南山下[微笑]
答：可能数学老师不给力吧，以前雄性月收入十万雌性在家，如今雌雄都上班各收入五万，女性表示财务独立自由度进一步增加，是时代的进步，笑。 ​​​​

2020年10月22日 17:51
可是师父，现在当家庭主妇成本太大了啊，如果女的财务不自由，男的出轨什么的，保障太低了。
答：古时制度对女性友好吗，见仁见智，但作大了把男人系统性驯化成绵羊的社会往往易被蛮族攻破，女主往往秒变女奴被带到大草原风吹草低。沙特女性现在就怕作大了被资本家抓进996厂享受福报，所以还甘心停留在古代，笑。

2020年10月22日 18:22
女性大面积当家庭主妇就业问题也会小很多吧
答：旧式工业化大生产模式需要厂妹补充厂弟的不足，公共服务机构的普及也急需知识女性技术女性，试想当小鲜肉鼓起勇气挽起袖子露出昨晚刚去过角质的玉臂准备抽血化验时，猛然发现对面坐着的采血护士是位三百斤的络腮胡大汉......空气都仿佛凝固了吧，尝试多次怎么也吸不进空气中的氧气后，两眼一黑被送急诊了......

2020年10月22日 19:07
师父好 教改体育并肩语数外四个一百了 以后小傻娃们体育不好会被问 你体育是数学老师教的吗[微笑]
答：应试教育模式竞争白热化的反映，社会开始从制度层面淘汰父母超生养不起十岁身高还不足一米严重营养不良的农村娃。 ​​​​


2020年10月23日 11:35
当初您肉身试毒对于拜物科学家有啥指导意义啊？
答：毒性被削弱前，其根本不攻击呼吸系统，没有咳嗽多痰流涕等典型呼吸道症状，人类免疫系统预警体系崩溃，其直接攻击内脏，靶向攻击特征明显，且血液筛查淋巴细胞计数无反应，发现有症状时已是脏器大面积受损，走着走着就暴毙了，医生一脸茫然，觉得非人力可抗衡......

2020年10月23日 12:20
师父啊，整容类的手术古代为啥很少有啊，易容术也不是手术吧？
答：三分女动刀整容成七分，夺了野生六分女的男盆友，属于严重扰乱市场行情的行为，笑。

2020年10月23日 12:39
那这种整容手术竞争白热化后是不是也伤福报？
答：亏我这么多年拿你当老婆看，没想到你竟然是兄弟，怪不得你晚间总不让我开灯，还定期去泰国旅游......这样吧，财礼退一半，好聚好散，否则我也去泰国，和你做姐妹。 ​​​​


2020年10月24日 22:04
有个班的学生妈妈是个护士，把班主任告到区教育局了，说是他们班老师总让打卡拍视频，搞得她身心疲惫，上班累了一天回家还要给孩子拍各种视频交作业，哈哈，怪不得这几天语文老师的看图说话作业没了，感情是风口浪尖怕也被告了，真是大快人心，一年级本来就不该这么急功近利，完全就是拔苗助长。
答：工作制及休息日没有随时代更新，以前下班后老师想颁旨得肉身家访，现在领导工作时间外布置任务微信口谕就行，工作时间延长，工作强度变大，科技改变生活，笑。

2020年10月24日 22:28
师父，我们这里新规，金毛，拉布拉多这样的大型犬都禁养了，都必须送走，他们的以后的命运不知如何，为什么要这么做
答：金毛等以温顺著称的犬类伤人事件远比你想象的多。有的狗主遛狗时路上见到别家的狗粪也主动清理，就怕被其他不养狗的邻居们嫌弃误会，这种高素质狗主能有多少呢，现在无差别的禁养是高素质狗主为低素质狗主的行为买单。如果大家都约定好只拿自己的东西不进入不应该进入的房间，那大多数人也不用每天带着那么沉的钥匙上下班了。

2020年10月24日 22:43
师父 现在有密码锁。出门只要带手机了[嘻嘻]
答：电子锁按规定要留有应急机械钥匙孔，想开锁哪用破解密码指纹，捅捅就开了......笑。 ​​​​


2020年10月25日 12:23
能聊聊王变蛇大师吗，真的凭空取物吗，可惜没机会看看了。
答：去李家坡的机票又不贵，笑。 ​​​​
（注：九九重阳日）

2020年10月25日 12:44
咳，问个八卦，王大师最欣赏哪位？是菲菲吗？师父可懂？
答：董，笑。 ​​​​

2020年10月25日 12:59
以前师傅就说过几条自小顽劣，也说过大师让社会的改变，那这种以神通博取这些，最后会失去这些？或者远离神么
答：间接打造了半个民族工业圈，笑。 ​​​​

2020年10月25日 13:23
新认识个04后小女友，蹦迪不带着我，心里不好受，给开解开解吧？
答：密室游戏玩完后去蹦，里面哪有啥真酒，勾兑的假酒十几二十岁的能挺住，三十岁的你喝几杯就要吐，凌晨两点吃宵夜打打闹闹，四点约洗浴按摩解乏，然后天亮准备上班上学，这一套你勉强坚持下来也半死不活了吧，所以一般默认不带三十岁的老头，这边兴致正浓，你这边万一再表演猝死......笑。


2020年10月25日 23:59
华夏第一重宝是传国玉玺吗？
答：传国玉玺可号令更迭秦以后的华夏，夏商周的神器是九鼎，拥有者代表天命正统。 ​​​​

2020年10月26日 00:19
九鼎长啥样啊
答：诸侯国的大王们都没几个见过的，所以叫问鼎嘛，笑，是九个鼎是绘有九州图还是九洲图的一个鼎，目前还在争论，笑。 ​​​​

2020年10月26日 00:48
为啥要有这些神器呢，好复杂，现在咋不流行呢？
答：以前是国破鼎迁，老百姓一看象征君权神授几代王权传承的鼎被打包发物流了，就认可更迭了。后来人自以为聪明，无信仰可言，什么鼎不鼎的，所以灭国的胜利者，杀贵族，灭皇族，屠屠城，清洗旧势力成为常规选项，这样才放心，所以后来华夏朝代更迭，往往山河染血。


2020年10月26日 22:45
男孩学习中会与人辩经吗，会参与讨论吗，坐而论道什么的？
答：当看到嘀咕几句男孩衣服不好看的下人在平地大头朝下的摔倒后，男孩便明白很多事了，抱怨诋毁男孩会招致诸多恶果恶报，所以男孩尽量不给别人创造这种机会，生活中不引发他人的羡慕嫉妒也不让他人讨厌憎恨，后来又发现自己着重强调的话语听者会无条件听从，再后来发展到不用出言，心想便会事成，之后男孩就很少与人交流了，登基后会少量说一些，笑。


2020年10月27日 16:49
师尊，想带孩子见识下北平最美的秋，您能给推荐一个最值得去的地儿吗？[哈哈]
答：有兵哥站岗的居住区或者3000万元以上一套的小区，这种不属于你的阶层也许三辈子都见不到的景色，现在房产中介可能能想想办法，笑，还有顶级学校接放学的家长里，偶尔能见到超越明星颜值的家长，电影电视里是看不到这么高颜值的。

2020年10月27日 19:23
肉身游到哪里了天尊？
答：foothill trans 被妖风追逐呢，漫山遍野的火。 ​​​​


2020年10月29日 20:45
下山了，招手搭了辆车驶往居民区，笑，视频音大，调低音量再点开。
山人2011theone的微博视频 ​​​​​​​​
（注：视频里背景歌词有：游过了四季荷花依然香。歌曲《荷塘月色》歌手邓涛。）
（注：新闻报道：美国加州华人区山火得到控制 多城撤离令解除。截止当地时间10月28日下午3时。）


2020年10月31日 11:32
怎么看量子通讯？
答：量子力学与计算是科学，至于现阶段的量子通信，可参考5G无人驾驶新能源汽车区块链光伏发电，属于找弯道强迫症，笑。 ​​​​​​​​

2020年10月31日 12:09
山师，区块链以后是不是很火。
答：研究可以，但谁要朋友圈发这玩意直接屏蔽就行，朋友圈里的智商测试器来......都不如五级三晋制，笑。 ​​​​

2020年10月31日 13:02
万少零年大计能说吗？
答：让00后10后去住仆人集中营吗，一个吵架满楼皆知，第二天全单位也知道了...... ​​​​

2020年10月31日 13:29
法兰西最近好乱，您老咋看？适合移民定居吗
答：连自己皇帝都能杀的地方，不适合穷人去。 ​​​​


2020年11月2日 09:57
师父，我买的股票又亏了，可以聊聊吗？
答：不买就涨，一买就跌，做事往往离成功就差一步，每次都功亏一篑，坏事嘛，越怕啥越会碰到啥......生活中的点点滴滴都不足以引起你的思考吗，笑。人不可能一边抱怨一边侍奉自己的信仰，终究是要选择的，笑。


2020年11月4日 16:31
这回知道了爸爸的爸爸是爷爷，爸爸咋出言不谨慎2万亿损失？要是我就会更谨慎的。
答：就别操权贵的心了，都是人精不比你傻的，你觉得是话没说对才亏钱，还是提前知道要亏钱所以公开场合吐槽一下呢，笑。 ​​​​
（注：马云）

2020年11月4日 16:46
师尊，怎样才能变成人精？傻娃还有希望不傻吗？[笑cry]
答：鸡精与鸡就没什么关系了吧，笑，成为人精要付出很大代价的，傻一些是有福气的，笑。 ​​​​


2020年11月10日 16:41
幽门螺杆菌怎么转阴啊，胃食管反流有溃疡，三联四联用药坚持不下来啊？有中药没师尊？
答：你这病名掌握的不少嘛，信中医汤剂要信全啊，笑，需要医生根据你的情况辨证施治，用验方的话，想少花钱蜂蜜配草木灰，想多花钱蜂蜜配沉香粉，不想花钱只用少量蜂蜜结合饮食生活习惯的改良慢慢调理，转阴可以的，蜂蜜者封密也，古人把性偏的草药炼蜜为丸可以很好的保护胃肠。古典欧洲草药学派喜欢用slippery elm，现代炼金学派则提取trimethylglcine配合饮用低浓度醋酸来辅助治疗GERD，其理论是身体缺酸是无法有效开闭闸门的原因，所以提前给喝点酸润一下，到时就不酸了，这理论用汉语阐述的话俗称缺啥补啥，当然实战效果有限，中医大药丸是双盲实验过不去但是有效，西洋这些实验过不去效果也堪忧，笑。

2020年11月10日 17:55
师尊，楼下老太太把烟囱开我家窗户下面了，然后耍无赖白天谎称不在家拒绝居委会调解，读了二十多年书的傻娃实在斗不过这种老无赖，快气哭了
答：破洞丝袜若干，填入瑞典国宝级X鱼罐头，并排悬垂晾晒于窗户，注意不要搞得顺着外墙壁流汁水到楼下，也不要过度下悬到楼下窗外对邻居进行视觉打击，更不能装入鞭炮等带有随机制导特性的武器，容易造成大规模飞溅。复方丝袜鱼可显著提高邻里间的沟通意愿，特别是使用后离家去小旅馆手机关机三天，楼下香邻情绪持续崩溃中......非文艺进阶版可买超长软管接水龙头持续为自家窗外滴水除尘，在小旅馆住一个月后，楼下外墙被浸透后你再拒绝和解，诉讼的话一般法律会支持你赔偿五百元以下损失，这不如复方丝袜鱼更有观赏性，还节约司法资源，笑。

2020年11月10日 18:30
师尊，高龄孕妇孕晚期糖耐没过，让控制饮食，可是傻娃已经轻度贫血了。空腹血糖正常的，孩子b超孕周也正常，就是单纯让控糖，无比纠结，傻娃都想自己编数字交作业医生那过关就行。师尊，控糖的意义到底何在？
答：可在医生的指导下补充处方药性质的铁剂，为防便秘可以每隔一天补充铁剂，每天只早餐米面主食，午餐晚餐不吃主食就行。国内医生比较看中糖耐指标，医生比较谨慎期望万事稳妥，国际上对糖耐指标及其评估健康与否的权重还是有一定争议的。

2020年11月10日 18:58
传统武术感觉没落了，好没信心，师父能说说传统武术厉害吗？
答：搏击拳击散打格斗的起手式都是抬臂护住头，保护最重要的部位，传统武术哪派的起手式是一上来就抱住自己大脑袋的，笑，古人千万年积累的格斗经验难道不知道保护头部很重要也很有效吗？不给现代人捅破这一层窗户纸，传统武术的精髓就难以传承。传武是杀人的，不是表演的，学这些是保家卫国上战场的，不是打擂台博名声的，战士全副武装持械以命相搏，你想想咏春的起手式如果左手齐臂大盾牌右手寒光短刀，全身配以盔甲，那是不是平时演练就没必要双臂护头了，练习技巧比捅刀速度就行了吧，笑。

2020年11月10日 19:20
师尊 举火炬那边的后续会有啥？可否透漏一二 让我们也吃个瓜啥的[吃瓜]
答：以前提过严格说来没有赢家，慢慢看吧，笑。粉丝天天说自己见过偶像，是偶像指定的粉丝代表，公共场合还总拿偶像开玩笑模仿其对话交流，这种行为偶像不把其归为亵渎已经算恩宠了，这要是选教宗也就罢了，世俗中找份有工资的工作还屡次说这些......笑。
（注：川普）


2020年11月11日 13:12
师尊，两岁多的孩子43斤，鼻炎，腺样体肥大，晚上睡觉打呼，经常没法睡觉。现在医生让手术切除部分腺样体。比较担心孩子，怎么办啊师尊？会不会有什么危害或者后遗症？
答：切什么切，孩子睡觉用嘴呼吸和睡觉只用嘴呼吸是两种情况，挂正畸科专家的号一起会诊，正畸科专家说切再切。那么污浊的空气里存活，睡前饭前洗鼻比刷牙更重要。一张口就要给孩子鼻子做CT诊断的庸医可直接拉黑，有助于减少孩子成年后甲状腺癌的机率。

2020年11月11日 14:39
古代有抑郁症吗？怎么治疗啊？
答：这就涉及到连现代中医师都觉得有些玄的范畴了，一般用明代后已经失传的鬼门十三针，以前正统针灸士是必修鬼门十三针的，针灸是要念咒，现代针灸费了多大力气才与现代科学攀上亲戚，勉强能拉点有文化的患者过来，这要是医生再复古一把，边下针边跳大神扮萨满巫师，嘴里再念叨着，估计诊疗完毕患者付钱时按支付密码的手指都是颤抖的，下次肯定不来了，笑。

2020年11月11日 18:39
老师，我月坛附近的单位开放式新风，家里恒温恒湿过滤，pm2.5常年为0，出门N95口罩，可安全吗？
答：这些只能过滤一般颗粒物，不信你点支烟还能闻到味道，过滤不了烟气，方设型物质过滤不了，吸进去还是咔嚓咔嚓闪光照射的，绿水青山就是金山银山，洁净的空气非常珍贵也非常贵，几十立方米的空气用几万元的设备成本都无法还原其本来。

2020年11月11日 19:22
我老家那里在农田建设养鸡场 养鸡的，抗，生 素整瓶的给鸡喂，鸡是群居动物，不喂 就集体生病，不仅鸡蛋 不合格，附近农田 水沟全都被养鸡场污染了
答：发达工业社会里，这种鸡就是底层的饲料，是基础的热量来源，可以显著降低民众的营养不良率。但如能选择，底层也不想每天几美元的汉堡炸鸡把自己吃成几百斤的胖子，发达国家的老路，发展中国家民众要借鉴。越是没钱越要警惕又便宜又好吃的食物，这些食物带来的医疗健康成本是很高的。

2020年11月11日 20:57
师父能不能传传秘方，炸鸡汉堡 那口感太好吃了也[悲伤]
答：省钱可以以用几毛钱到1元钱每斤的油，不怕费钱可以用七块钱一斤的棕榈油来炸，通常高档炸鸡店才舍得下本用这么贵的油，业内俗称起酥油或炸鸡油，常温通常为固体，融化为液体后可以炸的比较透，口感更酥更脆，普通家用食用油很难炸出这种口感，还有烤鱼水煮鱼，回收口水油后加些起酥油，业内增香秘方，调制成增香膏使用，口感棒棒的，且能给医疗行业带来不少就业机会。

2020年11月11日 21:36
师父，咋会这样啊，做食物再怎么应该保证干净安全，这是良心啊。
答：干净安全最简单，但同时还要不限量不限价就难了，供销社门口排一天队买人工除草无化肥大白菜外加半扇不科学催肥没见过雾霾没听过汽车喇叭响的羊排你又该抱怨物质极度匮乏了，笑。 ​​​​

2020年11月11日 22:19
师父好！人体的耳朵需要定期清理么
答：耳道走声音，保养需要多听自然之声，生活中常听雅言，多交些懂得如何说话的朋友，笑。 ​​​​

2020年11月11日 22:58
如何能说估别人爱听？
答：比如一见面就夸女友又瘦了这都是糙汉子，女友一听你就不真心，高手一般都是抛出对方最擅长解决的问题寻求对方的帮助，比如老婆你是怎么瘦的能教教我吗，咋锻炼才能减掉自己的肚腩，然后耐心听其说完，表情一定要到位，要有种恍然大悟的感觉，但要注意火候，别搞成大彻大悟要不是及时拉着你就要当场圆寂的感觉，再惊吓到对方，自己对镜子练练先，最后朋友圈得发一条，今天才知道身边有一个如此自律的女性，刷新了我对女性的认知......这样对方每天都想听你说话，笑。

2020年11月11日 23:24
那如何夸男友呢？
答：这就大道至简了，同居男友下班后能为其创造一个没有鸭子呱呱叫的安静世界就挺完美了......刚认识的时候可以请教其怎么挑选手机，多请教其各款式的性能配置差异，千万压制好自己要与他探讨手机外壳颜色的冲动，这样容易暴露自己，选车的时候要与其聊发动机参数性能操控，自己拍板后也尽量别暴露自己只是依据车壳颜色车身外形及品牌logo决定买啥车的，容易把男性弄成高血压，一口老血喷出来就不美了......

2020年11月11日 23:57
师父好！咨询个私事，您和我们在一起互动交流时，那种心情是怎么样的呀？
答：最是一年好风景，落花时节又逢君。 ​​​​


2020年11月12日 16:34
外面吃的烤鸡咋样？鸡汤面呢？
答：饲料鸡+3004鸡肉香精+肉制品护色剂+回味膏，凉拌菜用一滴香，笑。 ​​​​​​​​

2020年11月12日 21:37
山大，那馒头有事不？
答：穷人还是多吃米吧，如果市场上大米的安全分数是5，那面粉的安全分数就是2，再不好的大米在外观上也是大米，而不好的面粉，里面是不是纯面粉就难说了，本身重金属残留这些客观污染不谈，无良面粉厂仓库里上万袋滑石粉是干啥用的你可知道，笑。

2020年11月12日 23:38
师父，您这是说的国内情况吧，国外的食品安全是不是稍好点，比如北美的面粉应该还好吧？
答：很多国内不差钱家庭里的幼儿一吃扶桑挂面和加麻大的面粉就过敏，发达国家工业化都污染空气土壤水源上百年了，国内才几十年而已且吃且珍惜吧，笑。 ​​​​

2020年11月12日 23:59
能说下食用油吗姑比如橄榄油
答：产区主要欧洲穆后的boss是布莱克 hand 趴体家族产业，里面的水不浅，国际媒体一般也不触碰这些，嗯，为防止机器翻译到外网傻娃自己对第一句排列组合模糊理解吧，笑。 ​​​​


2020年11月13日 11:41
先生您好，老公是我母亲用和合术帮我回心转意的，我才知道母亲当时还用咒术让他前妻百病缠身，我了解到她这几年被癌症折磨，无法正常工作，去年与人合伙做生意亏了三千多万，她今年怀孕了，这些事我上个月才知道，她也是经人指点觉得被下咒了，找人联系到我想求助于我母亲解咒和解，但是家母今年过世，我也困在珀斯没法回国找人解咒，她提供的血液样本我送到香港与纽约检测，目前的结论都是8号染色体微缺失，我特别怕伤到她无辜的孩子，并做好养她孩子一辈子的准备了。
答：一个情字误了多少男女，你追寻的爱情，母亲对女儿的宠溺亲情，非生死之仇，却又如此决绝的生死血咒。世间事，你愿意和解，那便解了吧，笑。

2020年11月13日 18:07
师尊和您分享一个好玩的，孔子居然是个超级猛男的形象[笑cry]
答：敢周游列国明抢公立学校招生办生意广收弟子的，情商智商超高不说，武力值必须也要爆表啊，不是猛人玩不转的，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年11月13日 18:55
历史书上清朝好像也与现实为啥差异很大？
答：传统上是后一个朝代为前一个朝代修史，这种官方版本叫才叫正史，目前满清还没有被后一个朝代修正史，严格意义上砖家说的与电视上演的不靠谱情节一样都不具备官方权威性，目前还停留在野史的地位，可怜满清连被系统性矮化都没有，被无视和不屑了，更被军阀刨坟掘墓了，早知道礼义之邦的后人放弃传统如此彻底，满清贵族说啥也不会入关的，嚼着人参啃着鹿茸一身白狐皮草没事做做国际木材生意，至少也是阿拉伯酋长们的气质，笑。

2020年11月13日 19:16
哈哈哈，这是专门送人参鹿茸入关么
答：以前汉人勇武，大军出塞后张骞语音导航迷路离线了，霍去病放弃耐力有限的马匹，五人五天步行五百公里奔袭匈奴大后方斩首匈奴王，再配合发放汉朝永久居留权与护照，硬生生的为老铁们把葡萄干哈密瓜的价格给打下来了...... ​​​​

2020年11月13日 19:24
霍去病真的是去世那么早吗
答：为了能尽早参军虚报的年龄，实际年龄更小，笑。 ​​​​

2020年11月13日 19:33
11月13日 19:33
真是英雄出少年！
答：英雌也不少啊，只是不屑于青史留名被俗人知晓，不过事迹都被记在天上，笑。 ​​​​


2020年11月14日 21:41
仆人的工资 近一两年-5年涨不了
答：这已经是几千年来的高收入了，明代一般都是拖个半年一年发放，看着再不发就饿死了则酌情特批发一些柴米油盐，借米过年的不在少数。 ​​​​

2020年11月14日 23:37
山大，最近无意间和一位女山粉聊天，得知她深陷在前男友的那一段感情中，几年了都还没走出来。她前男友已经结婚了也不会理她了，她现在身体和精神都不好了，她遗憾她失去了一个很好的男朋友，恨她自己没有好好把握住。和她聊天，能感觉到非常的堵，很不舒服，因为我说出来了，她就把我删除了。
山大，如果下次遇到这样的山粉，怎么劝她走出来？
答：男人因卖家不肯降价2万块还一副爱买不买的嘴脸而放弃了152万的房子没买，如今价格已经涨到1520万了，这事十年了也还没走出来，也遗憾也自恨，咋不见有人来安慰，笑。世间男女各有各的苦。

2020年11月15日 00:02
师父，我看到别人也苦，顿时心里平衡了，我这心态是不是不对？[允悲]
答：看到别人苦能明白世间苦原来是常态，也就释然了，有慧根的自此开始感恩每一个幸福的时光，半杯水放在眼前，以前看到的是差一半才能满，现在就会感恩还有半杯。


2020年11月16日 10:36
疫情会有啥影响？
答：这就是百年不遇的国运弯道，只要不折腾......笑。 ​​​​

2020年11月16日 11:17
师尊，最近看到那种为国家战斗的场面就心里很感动，连看神雕侠侣里面郭靖守城很感动，但是看这爱情情节反而没感动的感觉。
答：课内有马钰+江南七怪+洪七公+老顽童+一灯这些国家级骨干教师的联合办学一对一补习，课外有美丽聪慧的女生活委员蓉儿悉心照顾+传授避坑指南，天生制杖的金刀驸马终于不负众望，笑。

2020年11月16日 11:33
也是郭靖本性至纯至朴，一心一意。不然，马钰等人也看不上他。杨康聪慧伶俐，贪慕荣华，最终身死铁枪庙。所以，本心更重要？
答：校外培训机构觉得杨康这种只靠课内的可惜了可惜了，笑。 ​​​​

2020年11月16日 11:49
杨康这种是被自己的聪明诅咒了吧[允悲]
答：聪明是聪明人的诅咒，笑，本来一心信仰牛顿挺开心快乐的，然后就量子力学了，量子力学学完了，发现是虚拟现实...... ​​​​

2020年11月16日 21:35
师父，教教怎么找个美丽聪慧的生活委员吧
答：成吉思汗亲口封的金刀驸马地位不低，家里厨房至少也有五六百人伺候着那种生活水准，放弃荣华富贵娶了桃花岛岛二代，大体相当于普通人放弃帝都户口去非洲卢旺达娶村花每天一起手抓饭用树叶擦屁股。下次再对女性有不切实际的要求时，最好能多照照镜子，然后再问自己能为对方提供什么放弃什么，笑。

2020年11月16日 22:16
郭一出场就壕的不行，但二话不说就要把身上所有值钱的东西都给那个小乞丐…他太配了
答：主要是家里没有等自己身上这点钱做绝症手术的妹妹，男人挥金与否的限制条件太多了。 ​​​​

2020年11月16日 22:40
也是 前几天看熊顿的电视剧 里面很多癌症病人没钱治疗 只能等死  我经常回想 如果是我得了绝症  就不治了 一个人去想去的地方 然后在那个犄角旮旯 没人的地方悄悄离开
答：想多了，国内要是能找到没人且适合安静相处的地方，周末校园边小旅馆的生意早就没了，城市里静悄悄离开的可能性很低，把事发地小区楼盘的价格轰轰烈烈打下来倒是很可能，笑。

2020年11月16日 22:59
死了变成一道彩虹就好了，什么都不留下，干干净净的。
答：太多的不舍太多的难以放下，虹身成就现在少有了。 ​​​​


2020年11月17日 16:31
老师，今天没忍住看他们前世种种后感慨万千，今生子不孝孙不疼的落得菜摊卖点东西，能为这些老人做些什么？
答：出门买菜带些零钱，这些老人还能有些收入，要是手机支付的话，提现时间全看儿子儿媳脸色，还不一定能拿到钱，笑。 ​​​​ ​​​​

2020年11月17日 16:44
师父好！刚刚看了高层逃生缓降器，这个东西实用不
答：有那工夫多督促多检查物业，看看消防栓有水没，消防安监部门又不是摆设，十楼着火你从十五楼缓降，极有可能落地前烤三分熟，火情时温度是很高的。整栋楼安全你才可能安全，独善其身不是好选择，笑。 ​​​​


2020年11月18日 10:25
结婚收彩礼怎么看？
答：对于某些女婴来说，出生没有被溺死是因为父母还不确定其是否是赔钱货，可以勉为其难先养养看，彩礼是这些女婴生命的一道脆弱保障。对于下层男性来说，明码标价的都不贵，起码能有个实现梦想的途径，那些不要彩礼或象征性收几万块彩礼的城市女性，那就不是靠多赚钱就能行了的，那得从小上课不走神不溜号按时完成作业十几年的坚持一直到大学，然后才能拿到象征着优先择偶权的本本，且国内现在能单独使用的本本大约只剩清北的，985的本得与房本一起出具了......

2020年11月18日 10:37
老师讲讲深层政府呗[疑问]
答：本来乔治乔治的，老年痴呆演得很好，大佬们很放心痴呆，结果刚有点阳光，就一路小跑的要上台，说话也逻辑清晰条理分明，大佬们内心纷纷卧槽，于是默许社会力量继续折腾，谁也别消停，笑。 ​​​​


2020年11月19日 21:42
今年县里很多乡镇大规模煤改气，两个月铺设完工，安全和气供应不足还贵都是问题，因为各种原因还没使用天然气的人家也不给拉煤球，这样搞会出大问题的。治理污染就没更好的办法了吗？
答：气本国不能自给，多半都是靠外汇真金白银买来的，是好东西，要识货。两条出村的马路需要翻修，如果同时翻修禁止通行，为防被老农用锄头灌顶，通常会以最快的速度修好，如果留一条正常通车，那么另一条小舅子承包的翻修工期则1到10年，主要看姐夫是否给力。以前提过什么是一刀切，具体可以温习一下，笑。

2020年11月19日 22:10
山大，可以说说东北大雪吗？[作揖]
答：黑土几百年才能形成1厘米厚，现在每年减少1厘米，你小的时候还剩大几十厘米，号称插根筷子就能发芽，现在黑土平均小几十厘米，而辽宁更是早就没有黑土了，再不保护东北就要走河南的老路了，古时河南大片黑土，种地撒种就行不用施肥，衣食无忧的富饶之地，不过没有极寒大雪，得以让人类肆无忌惮的索取，笑。


2020年11月22日 02:02
小傻娃问我为啥不叫胡马渡阴山，阴山是战略要冲吗？我回答不出，请您给讲讲？
答：汉代阴山北面是今人印象中的匈奴逐水草而居的景象，被匈奴实际控制的阴山南面的气候比今天苏杭要更温暖湿润，所以冬天可以在此放牧，马牛羊吃饱喝足微风拂面，冬季死亡率比在阴山北面降低一半。那时汉人主要吃牛羊肉，中原林地草场的高品质肉类无法满足人口消费需求，肉类越来越依赖进口 ，取得对匈奴的军事胜利拿下阴山以南后，低端放牧业及配套产业转移回国内，匈奴没了冬季牧场无法在牛羊数量质量及价格上保持优势， 失业率飙升，经济随后崩溃。


2020年11月23日 16:01
师父 您会觉得我们这茬人类烦吗？会觉得不可救药吗？她们刚才在群里说那些打着您名义看风水的 还一个个的在群里反馈 娃变乖了爱学习了 还晒成绩……我觉得是不是村网通还是托啊 这些人 还都是山粉？我理解不能啊 还一个个的生二胎 我很想做个调查 到底这些所谓“山粉”是个什么受教育程度 上班与否 不然她们这些认知真是……跟随师父教化这么多年 不至于这样的见识和眼界啊 师父 您别难过 我虽然不是很优秀 可是我会不断的进步和改正自己的 我也希望自己渺小的行为可以影响到一点点其他人 我会多去您微博下面评论 人微言轻也不怕 总会被一些人看到并自省的 每次说完这些我都怕师父怼我说： 你以为你有多好啊 还不是念在你整天来唠叨还算乖巧懂事的份上 懒得怼你了 [亲亲][心]
答：你自己刚强则瞧不得别人顺从，差了好几个轮回，所以理解不了，笑。把受教育程度和上班与否做为歧视女性认知能力的标尺，这书才真是白读了，孟母识字吗，花木兰初中毕业了吗，美好古风诗词里的女性可是生活在文盲率不低于八成的年代啊，笑。

2020年11月23日 16:41
我想起来这个月初一那天打车去大观音寺，司机师傅问我去干啥，我说去烧香，后来又聊了几句，他说看着你挺有文化（估计看我戴眼镜），也信这个啊
答：所以让他们去当车夫，经历寒暑困顿，来世能有所醒悟，平时对女大学生乘客吹嘘一下自己拆迁家里十套房，拉车纯属兴趣爱好活动筋骨不是也挺好，偏偏总是控制不住妄议的冲动点评自己不了解的领域，笑。


2021年1月6日 16:44
帝都今天极寒，石家庄也封了，新老师能影响天气吗？国际一秒有效吗
答：国外一秒接种率得高于脸基尼佩戴率才有群体防护效果，所谓自由国度的民众你懂的，一秒是国外拜物精英群体面对你新老师最后的傲娇，一旦效果达不到预期，心态就崩了。这种温度是你新老师进攻的温度，封庄是为了保帝，帝都防线如果那啥，北方就那啥了，北方那啥了，厉害国就那啥了，厉害国那啥了......所以不惜一切代价，笑。


2021年1月10日 00:44
师傅，美帝群众冲进国会了，后续还有吗，看热闹看的不太明白啊？
答：以白等为代表的民主党想阻止川四年后竞选的手段是把川从民主党的对手变成亚美利加民主制度的敌人，这样釜底抽薪，两党政客都视川为烫手的大麻烦，纷纷划清界限......政治嘛，不懂不了解是福气，乌漆麻黑的，笑。 ​​​​

2021年1月10日 01:02
那这下川是不是就彻底完蛋了呢，他还会还手吗？
答：民主党这样做其实是拿全人类做赌注，赌商人还是个宝宝不敢发怒种蘑菇，他们现在是夜不能寐提心吊胆在极力串联两党合力废掉川按下蘑菇按钮的权力，普通老百姓无知无畏，他们可是成宿失眠，怕赌输了大家一起玩完，笑。

2021年1月10日 01:30
民共两派步步紧逼，连账号都封了
答：不把网络大字报给封了，怕他再来个炮打司令部，基层群众被发动起来后，官僚政客们就彻底完犊子了，笑。 ​​​​

2021年1月10日 02:09
师傅，如果在自己一无所有的时候偏偏遇到了自己最喜欢的人，怎么办呢
答：看在哪个时代了，要是在流行穿无上装豹纹小皮裙的时代，那你就得低头好好找找棒子了，争取能把她敲晕扛回洞房就行。如今的时代，你得问问人家需要啥喜欢啥，问问自己能为彼此付出啥放弃啥，笑。 ​​​​

2021年1月10日 14:05
为何这么执念于总统之位啊？难道他是真的怕autumn after count bill吗？
答：当地中产已经三十年没涨工资了，底层的岗位被推动全球化的跨国集团转移到亚洲，像战后那样只男人出去工作就能供别墅养一家老小外带宠物的日子越来越遥不可及，神州崛起的初速度过猛，现在火力可以覆盖夏威夷，不加限制十年内就可以威胁到夏岩山，奈何本国老百姓八成都没办过护照，知道海南岛的地理位置是在帝都南边的都算文化人了，反观厉害国百姓幼儿园就在学字母歌，从小就知道亚美利加是啥样或者不是啥样，此消彼长之下，如果速度过快没有缓冲，战火就不远了，笑。
（注：夏延山军事基地）

2021年1月10日 14:25
河北村里好冷啊，不让煤，天然气烧不起啊，挨冻中，给说两句吧？
答：就一个月千八百的燃气费，只够燃气管道的维护费，铺设管道的成本至少一百年才能收回，管道寿命可没有一百年，燃气公司可是比村民委屈多了。给了村民多花钱不得肺癌等各种绝症大病避免出生缺陷的机会，石家庄的冬季空气质量都能拼一拼扭腰了。烧不起是分配制度的问题，不是清洁能源的问题，现在倒逼村民节能保暖改造，以前四百平米大房子乌烟瘴气的环境，现在花费同样金钱只够把二十平米的卧室烧暖但健康的活着这样值不值，每个人的看法是不同的。

2021年1月10日 15:16
应该是发展中的阵痛了，特别是家里老人，都舍不得用，做孩子的，使劲儿给家里燃气充个三五千块，告诉老人不用也不给退，应该会好些。
答：罗刹别墅里哪年不冻死几个舍不得给壁炉添柴火的百万富翁，帝都的千万富翁们烧天然气自采暖依旧斤斤计较，让家里老人自采暖把屋子烧热从来都不是一件容易的事。北方零下时不采暖则管道结冰甚至裂开，也不是想哪间屋子不烧就关闭只烧卧室那么简单的。做对的事情只是个开始，把对的事情做好才能赢得民心，笑。

2021年1月10日 15:40
冻死前自己没感觉吗？就这么把自己活活冻死呀？
答：你没冻死过你不知道，非极寒速冻的情况下，人被缓慢冻死前会觉得大热且痒，拼命脱衣服试图降温。 ​​​​


2021年1月14日 18:24
尊,芭比哪吒城咋样了？
答：累了，研究困了，来来往往的尽快吧。

2021年1月14日 18:54
肉身是不是很忙啊，脊髓灰质炎一秒有用不？您懂吧？
答：有用。but 与灭活的相比，减活的bug是有极小部分会毒力返祖与环境泄露，譬如利用合适的肉身进行逆向工程后返祖，再次焕发生机活力，脊髓灰质炎在非洲大规模短时间同时接种让非洲的小儿麻痹症发生率急剧上升过，不过由于总接种规模很小，这就被当作不良反应了，没有造成人道主义与生态环境的灾难。肉身还是只想在电影中看到丧尸围城的场景，所以看到高级灵长类被你新老师一遍遍侮辱智商，便一直在忙，笑。

2021年1月14日 19:08
前天晚上才看了丧尸电影，太丑了[笑cry]
答：老外的恐怖片大多就是把一堆鲜切的卤煮下水喷在地上，亚洲恐怖片一般都是心灵攻击，比如电梯门一开，白衣长发女左手拎着自己的头，右手拿梳子在梳，很少出现老外那种掏肠子肚子往嘴里塞的桥段，笑。 ​​​​

2021年1月14日 19:22
问一个师尊回答过的问题吗，用囤点粮食啥的吗？
答：不用，终会平稳渡过的。


2021年1月17日 23:34
最近有啥好玩的事没有？
答：顶级收藏家拿出全部身家悬赏，要收藏地球，顶级大能接单了，一番曲折之后，还真找到地球了，交货当天一同来到地球，收藏家不满意地球现状，想要无污染无添加的有机地球，顶级大能说没问题，逆时光准备把地球恢复到没有人类的状态后交货，起心动念的刹那，突然自己从未了解的至高存在剥夺全部能力，与收藏家一起被流放到地球的海洋里，心有不甘的顶级大能发现周边的生物都曾是宇宙中的最强者，被缩小弱化后放到海洋里，当看到横跨无数星系的战神动辄捏爆星球只在传说中出现的皮皮虾从自己身边经过时，便彻底放弃离开的念头，安心在海洋里给人类幼崽当海鲜，笑。


2021年1月19日 23:42
刚看完北京城的老照片，城墙据说可以开八辆车，拆了好可惜，对郭沫若这些人好恨啊，要是能保留下来绝对震撼今人。
答： ​​​​

2021年1月20日 00:14
师父，您对代孕怎么看呢？男孩的国度 又是对代孕这事怎么处理的呢？
答：疫情原因今年很多父母都无法赴美接回代孕的孩子，一般月子中心的老板会被家长指定是孩子的法定监护人，被绝对遗弃的很少。 ​​​​

2021年1月20日 00:25
师尊，代孕这事儿也没那么不堪吧？为什么女星牵扯出来，大家反应这么激烈？
答：软柿子呗，捏起来安全，也不能过高要求媒体，毕竟几千年也就秦皇及领袖敢怼桃李满天下门生故旧遍及朝野的各种阀，笑。

2021年1月20日 00:44
咋了没懂，代孕还弃养还不算不堪了[哼]
答：历史上有个叫黄巢的，制作了超大号磨盘流水线，攻城后16岁以下女人留着，其他都做成泥当军需粮了，其军队吃的人比杀的敌军都多，还有曹操，也是屠城小能手，不是三国演义里的形象。活的久，见过的恶就多，没有高级灵长类不敢做的事，笑。 ​​​​

2021年1月20日 01:23
漂亮国现在是什么情况啊？
答：螺丝柴而的家族不是已经死人了嘛，还在斗着呢......现在防着一万卡，防其多年后出演女王兼奴隶解放者的角色，笑。 ​​​​


2021年1月27日 08:17
多日不见您在哪呢？
答：越过南极的冰墙，乘桴浮于海，刚飘到纽西兰，笑。 ​​​​

2021年1月27日 08:32
说说海上的新鲜事吧，宁静祥和的那种，小板凳坐好了
答：比如有的船长为了赔付金去骗保让船撞冰山，尝试好多次角度不对一直撞不上，笑。 ​​​​

2021年1月27日 09:08
他们说地球是平的，南极冰墙是世界的尽头，把人类围在里面，对吗？
答：时代不同形状不同，以后可能连形状都没有，本来无一物，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年1月27日 11:26
古人也发愁房子吗？
答：古人早些时候是买城，比如用珠宝换城池，后来是以街为最小单位买卖，整条街买下来，满清时期大户人家还流行这种买法，后来就零售了，一栋一栋买，到现在是流行把一栋楼分割出几室来卖。 ​​​​

2021年1月27日 13:27
请教仙尊，为啥城市各种资源要这样集中，导致城市人多扎堆房子贵，寸土寸金，祖国明明地大物博的啊！[作揖]
答：正常调节而已，如东北西北寒冷地区本是有权有钱人住的，不在乎取暖费，不用早起上班，一年休息六个月在家，卖卖祖传的木材矿产油气资源，顿顿小酒配小动物。本来十万级人口规模的城市因为历史原因被人为建成百万千万级人口规模的城市，本就是非正常状态。

2021年1月27日 13:40
什么历史原因呢？
答：几十年前首都被屠城了呗，一看还不如慈禧一介女流呢，人家在南方拒不参战的情况下，凭北方几个城市的资源能和八国联军打得不亦乐乎，到校长时代居然首都被人家给屠城了，天下哗然，于是后人引以为戒，为了强壮短期内就不计一切代价了。 ​​​​

2021年1月28日 00:11
请问2021年？火运开始了吗？
答：山火贲，火山奔，火燎群山被当做绚烂美景...... ​​​​

2021年1月28日 22:47
瑞士好移民吗？想去那里读书工作。
答：上学可以，长期生活的话那里就是山沟，多年后语速变慢，朴素山区老乡脸，大哥变大叔，大叔变大爷，比国内同龄人超前一步，笑。 ​​​​

2021年1月28日 22:49
那移民饭地纲呢？容易不，笑。
答：你自己要是漂亮小男孩的话，那倒可以试一试，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:13
东北适合隐居吗？
答：每年要交上千块钱的取暖费，帝都的衣着穿到东北会被认为土的掉渣，得按穷穿貂富穿棉来合理搭配，四季分明衣服费用也是不小的开销，没个几千万身价在东北住不舒服，而且有下一代的话恋爱成婚你作为父母光是有钱也不行，当地理想女婿是开大众或闹迪，逢年过节从后备箱拎出单位刚发的杏仁露露六个核桃及一票米面粮油，笑呵呵爬六楼送到丈母娘家，完美秒杀资产过亿的同龄小老板。

2021年1月28日 23:40
东北公务员工资低，一月不够买棉花做棉袄[二哈]
答：但是有优先择偶权啊，让另一半凑钱买吧，且生活中也能发展一些人脉关系，俗称找找人，只是有钱要是生病误入莆田神医承包的科室，西服领带进去裤衩出来，奔驰进去共享单车出来，笑。 ​​​​

2021年1月28日 23:50
师父 为啥莆田系不被管管？
答：莆田在胡建，而胡建又是......老百姓只知道莆田，不知道厉害国房地产的半壁江山背后都有胡建人 ​​​​

2021年1月29日 00:05
那渔村呢，房价涨得好兄啊？
答：渔村也就只剩旗子还是红色的。

2021年1月29日 00:18
昔安 讲讲吗
答：被定位为战略大后方，就别指望短期成为市场经济活跃的地区，不过比被插管抽资源的东北要舒服很多。

2021年1月29日 00:34
那……常砂好不好！老网红了，还是伟人读书的地方！
答：体制外中产及体制内小兵比较亏，固定资产多年不涨，给后代跨省买房无力，人才外流情况也比较严重。

2021年1月29日 00:55
河北呢，咋能把环京贫困带消灭？
答：村子腾退，用原始森林包围帝都，帝都少爷小姐周末森林写生探险呼吸新鲜氧气的地方，再迁几所帝都的大学及学术中心到森林里。 ​​​​

2021年1月29日 10:01
巴蜀之地呢，古时除了美女多还有啥？
答：紫禁城的木料不少都来自巴蜀，深山老林，千年的木材都算年轻的，那时巴蜀的蜘蛛比浴缸还大，1000人进山伐木，400人活着出来，1人进山抽烟，叼着烟只剩上半身爬出来...... ​​​​


2021年1月30日 21:50
师父啊，您说河北腾退的村地适合干啥啊，还有迁大学啥的，男孩的时代会怎么设计啊？
答：迁两所大学，腾退的土地配建2个奥运级运动场，30个网球场，30个垒球场，30个足球场，30个排球场，30个篮球场，5个小型机场，1个冰雪运动中心，1个高尔夫球场，1个散步环道，多条野生动物走廊，这些设施被分散穿插建在5万套私产别墅社区里，中心区建超级商业休闲综合体，包括10万座以上的体育馆及50种以上的主题公园，看演唱会遛娃方便，禁建高度超三层的住宅公寓，别墅持有税不低于每年2%，用于筛选邻居及社区维护，这样简单弄一下后，帝都的少爷小姐们可在大河北告别城市的喧嚣过个愉快的周末及长假。

2021年1月30日 22:09
师父 好大学迁去环境好的偏远省份可行吗？
答：和平时期可行性很低，教职员工及其家属也需要良好的医疗教育生活保障及处于平均线以上的人文社会环境，且好大学很大一部分是好在生源上面，偏远省份聚不来好的生源，慢慢的好大学也就荒了。 ​​​​


2021年2月5日 21:59
在秦朝当公务员待遇好吗，今年没怎么发钱，师尊。
答：秦首创年终奖制度，年终奖的金额约为不少于36个月工资，如平时1万块的月收入，那每年岁末会有价值约40万财物的年终奖，汉代刘家降低到15万左右，唐宋之后多为意思意思，明代连意思也不意思了，法律层面取消了年终奖。

2021年2月5日 23:22
缅甸军人反了，民主倒退几十年，啥故事？
答：小国背后是大国，以此试探超级大国有没有决心在西太平洋武装干涉，如果是纸老虎的话，那对宝岛的事就会提速了。 ​​​​

2021年2月6日 00:06
有好玩的事情吗去有趣的地方了吗碰到的人都善良吗
答：去的地方很远，碰到一个寻短见的女人，女人因为与一个男人住了三天而被社会抛弃，那个社会男女彼此共享没有私心，稳定的男女关系是违法的，最终那个男人被流放，女人因为私欲占有欲违被亲朋唾弃，成了人们口中的变态女魔头，自己女儿也接受不了母亲能与一个男人共处三天的事实，这得多强的占有欲，女魔头也接受不了如此缺少公德心如此自私的自己，寻求解脱，于是被带到现在的社会，女魔头看到人人都像自己一样，便以为自己被带到了地狱，精神失常了，笑。

2021年2月6日 00:30
自己觉得是正常的世界是因为被觉得自己的世界是正常的
答：民国姑娘裹脚痛苦，但是如果要知道未来女人要割眼皮，要往胸里面塞硅胶，要掀开脸皮挫挫下巴骨......笑。 ​​​​

2021年2月10日 01:11
师父，看了个段子，小夫妻工作太忙，请保姆打理家务照看狗。于是，他们家保姆每天做得最多的事情，就是抱着狗在阳台上晒太阳、喝咖啡、看海。雇主打拼了一辈子，终于让保姆过上了他们原本想要的生活。保姆圈里还形成了鄙视链，从魔都来的王阿姨到帝都雇主家第一天就发出了感慨：“你们这个小区不行”，雇主以为说房价和环境，没想到她说：“你看看，这都几点了，已经晚上7点多了，小区里怎么这么多小孩在外面狂奔和喊叫？这个点，小孩们不是应该在练琴，练书法，练一字马吗？”哈哈，竟无语凝噎。
答：保姆通常也有个无业在家打游戏指望父母赚钱买小城婚房的儿子呀，还有个爱好台子华子的老公指望自己能从主人家顺点啥补贴家用，总之心不太静，咖啡也喝不出高级感，笑。一线城市家长的门槛高着呢，从词汇量来说，得知道鸡娃牛蛙等术语，再细分还有孩子是天然牛还是......岂是外人能懂的，笑。

2021年2月12日 11:08
等年兽，来了就噼里啪啦，笑，嗯，与傻娃一起过年。
（注：配有照片，鞭炮，浏阳特级大地红，特级特供，品牌：熊猫烟花。图片浮现微博话题：花式种草。）

2021年2月12日 18:36
师父：新年讲个有趣的事呀[笑哈哈]
答：年兽特别喜欢烟花的璀璨，盼望过年，但是又怕烟花的火光，躲在远处看也不能让其放心自己的安全，所以长久以来慢慢都被人类吓跑了。现在只能让其躲在未来，探头看过去的烟花，这样它才略敢看几眼烟花过过瘾，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:00
师父，每年除夕夜的烟花，都会让我兴奋一些，同时也有莫名的感动，甚至有时想哭，是我太敏感了吗？还是烟花有魔力？
答：有些场景是千百世轮回中不断重复且刻骨铭心的，再次相逢的感觉是一种很难用语言表达的美好，笑。 ​​​​

2021年2月13日 23:37
明天情人节，我要不要对大学女同学表白？有点紧张，对未来的生活迷茫
答：别紧张，表白一下也没什么，反正也不会成功，不要想太多，笑。

2021年2月14日 00:04
师父，我在网上认识的一个女网友。现在遇到了点困难。需要钱，我正好有。我该去帮助她吗？我怕被骗啊。以前被骗过。当然我的想法是能不能发展到现实恋情[允悲]我是不是异想天开啊
答：能被女网友骗也不冤，大部分都是被汉子冒充的女网友给马扁的，现实中女性主动寻求陌生男网友为自己提供财物帮助的少之又少，笑。

2021年2月14日 00:40
明史被满清修改的面目全非，能不能讲讲汉人的朱明王朝里皇帝在紫禁城里的起居啊，皇帝皇后怎么相处？
答：不住在一起，皇帝想皇后了一般写封书信约个时间见一见，皇后有空的话会回个消息，皇帝皇后便会在紫禁城的交泰殿相见，一般一年见不了几次，每次不超过一个时辰，明代这算皇帝皇后比较近的，更久远的时候是异地甚至异国，皇后妃嫔还带兵打仗，女性的自由度及社会地位比现在高很多，笑。

2021年2月14日 01:13
那咋能生继承人啊
答：宋代文人有一句话叫卧榻之侧岂容他人酣睡，以前百姓夫妻也是分房睡的，睡一起古人认为比较粗鄙无礼，无法接受把自己不够完美的一面展现给对方，睡觉是个比较私人的事情，笑。现代则是一起睡方显恩爱。个体自以为的喜恶观念服从于社会环境，笑。 ​​​​

2021年2月14日 18:56
想找诗句应景，实在是文化太低，看见美景说不出来[允悲]，只能现编了两句：红梅尚在吐蕊，迎春已然探头。干巴巴的，以后一定要多看书[嘻嘻]
答：村头二人转的即视感啊，笑。 ​​​​

2021年2月14日 21:09
师父会庆祝西方的情人节吗？
答：西方不是单一一个国家啊，笑。会同时感受很多地方的节日氛围，栗如今天还是挪威的母亲节，也是一些小地方的各种节日，笑。 ​​​​

2021年2月14日 22:55
为啥要有情人节啊？
答：因为参与者不容易呗，轻则哇的一声昏古七了，重以面洗泪寻死觅活，笑，你看有教师节护士节，你看有没有国际房地产开发商节、豪车总裁节、纪念大资本家割韭菜纪念日，几乎没有吧，笑。 ​​​​

2021年2月14日 23:49
富豪天天在过节吗师父。
答：人类快感的数值是被设定有上限的，不是一直随物质财富的增加而提升。当到达一定财富量后快乐的感觉就很难等比例增加了，但是维系自己不同于常人的生存生活还是要耗费大量时间精力的，每天不断的投入却没有与之相匹配的快乐与成就感，安保团队每天还紧张兮兮的一脸严肃。那感觉就相当于工薪族每天辛苦工作却始终拿不到工资，且还要时刻担心被打骨折......到达这种程度的富豪如果继续贪恋物质，最终多是抑郁寡欢的结局。

2021年2月15日 00:24
我看原始宗教都有献祭的仪式，这是为啥？好像是个老问题
答：表达恭敬与不忘本，表达知晓一切皆为恩赐。拿水来说，是赐予的，免费喝，人平时付的水费是人类社会中把水弄到水管里让你再喝进嘴里产生的各种开销，支付的是场地费设备费人工费等等，而水钱人是从未付过的，祭祀献祭则表示人知道一切皆恩赐，水钱及各种生命必需还未回报过，于是把自己最好最珍贵的贡献上去。

2021年2月16日 23:26
师尊，总是放不下过去，最近很是后悔以前的所作所为，做梦还会梦见旧人...
答：既不回头.......笑。不用放下，也没必要学着如何放下，过好自己的生活比成功放下过去更值得期待。 ​​​​

2021年2月16日 约23:28（时间根据截图估摸，无法精确）
埃及以前什么样子，人神共居的时代吗？看电影里演的埃及艳后好美。
答：对埃及的印象，是黑色的，满眼的黑土地，十分丰饶，无需耕种也能有足够的食物，祭祀舞蹈欢声笑语是百姓每天的日常，后来信仰丧失，虔诚远去，成了黄沙之地。

2021年2月17日 00:02
刚刚有提示师父更新微博，一查看并没有。还特意跑到QQ群看看我是不是错过了什么。谁知返回来的时候师父就更新了，好开心。还以为今天会又没有新更。
答：还是有的，笑。 ​​​​
（注：配有截图，文字模糊，显示两条微博，新微博“对埃及的印象”被隐藏，旧微博“表达恭敬与不忘本”并没有删除，显示有公开两字，但只能作者看到，无法被粉丝看到。
点开截图后，会浮现两条微博话题：年轻人不要总熬夜。
经测试，微博发图时，作者可在图片上任意位置，加上一个或多个话题标签。）

2021年2月18日 13:06
世尊新年好，今年在剧组看见不少新入行的女艺人背着好兄弟，比我们当年还多，当年导几部戏也遇不到一个，现在一部戏能看到好几个这样的，有的已压的她们喘气都费事了，看着渗人，咋没人管管？
答：不少都是去泰国请的，特殊时期无法出国找法师续费或回收，所谓好兄弟大半处于无信号漫游中，没了束缚，渐渐失控开始反噬，笑。

2021年2月18日 14:28
请讲讲白龙王，据说哥哥死前他拒绝接见？
答：嗯，他以不见死人为名将其拒之门外......白龙平生行事比较直接，也得罪了很多人，一些记者受人所托专门赴泰国调查，偷拍了很多照片，得到了很多猛料，回程去机场的路上突遇车祸，车毁人亡，此后就没人再敢惹白龙了，笑。内地吃瓜群众对他的了解多是从电影无间道的播出开始的，白龙参与了不少，后来大家慢慢得知原来水港娱乐圈遍布着白龙的弟子。参拜后如果白龙觉得你还不错，会送给你一枚水果吃，用沾有他气息的水果帮信徒提升一下运势。

2021年2月19日 03:03
我的天啊，莫非我好多年前在天涯跟过的山人就是你吗？好奇妙的缘分！
答：今年已是第十个年头了 ​​​​

2021年2月19日 22:51
师父，人类是不是本世纪就能移民火星了，向往星际旅行!能不能让科技多一些，我们要进步!
答：爱好核平的权势阶层只能畅想一下互相种蘑菇的畅快淋漓，现实中保持理性与克制是基本功，毕竟用力过猛谁也不敢保证自己的绝对安全，谁也不敢保证众多一线小兵能保持忠诚甘心与对方同归于尽......这要是在地球外找到了一个能隔岸观球的安全之地，你猜失去信仰的人类上层会怎么玩，那些买不起太空船船票不得不留在地球的傻娃会被怎样对待......一切都是最好的安排，笑。

2021年2月19日 23:33
今天我恋爱了，有女朋友了，我的初恋，哈哈哈，山大您说初恋像啥，一时找不到好词形容，哈哈哈。
答：哈哈哈，像工资，总也留不住...... ​​​​

2021年2月20日 00:00
为啥要扎他小心肝啊？让小家伙多体会体会嘛，正是荷尔蒙飙升肾上腺激素飘飞的阶段[笑cry][笑cry][笑cry][笑cry]
答：硬着等的年纪通常不会让扎心的话成为行动的障碍，等着硬的年纪通常已没有什么行动能力，所以，不扎腰子的话一般照旧我行我素。嗯，硬，这里指思想刚强执拗什么的啊......笑。

2021年2月20日 00:43
师父，真的每次我爸在家里面抽烟，我就非常烦躁，不喜欢烟味，跟我爸说别抽了，他又听不进去，有时候真的挺生气的，不想吸二手烟。
答：下载几张吸烟者之肺的美图找某宝冲印邮寄回家挂在墙上当海报欣赏呗，每月定期更新，当然如果你奔跑速度够快，也有足够时间把家里顺手就能拿到的锐器钝器提前都收起来的话，也还不是特别建议塞入鞭炮后再把烟丝回填，在如此惬意如此放松的时刻突然眉眼间一声爆响，那心理阴影的面积......太惨烈了，笑。

2021年2月20日 00:57
哈哈哈哈哈哈不合时宜的笑了……师尊顺带教下咋戒酒吧……俺爹不能喝酒还偷酒喝，逮到了还不承认[二哈]
答：不少人是成瘾性人格，不是单一方法就能戒断的。累生累世的喜好也不是说断就断的，习气深重。 ​​​​

2021年2月20日 01:29
嗐 我戒不掉薯片[允悲]
答：网上搜搜知名厂家用发芽土豆做薯片的视频。在如今的大环境下，各国低收入者能吃得起的食物多半不健康，觉得便宜有性价比的东西最好别往饱了吃，栗如几块钱的奶油面包和奶茶。没有为社会贡献什么怎么会被社会回馈如此便宜的美味，自己这种低收入者都觉得便宜的东西能是什么好东西，多多反思，心摆正了整个人的气质也就升华了，自然会远离污秽。


2021年2月21日 22:30 已编辑
您夜晚会忙些啥特别的？
答：会有读信时间，时光缓慢流淌，仔细看一封又一封的信，笑。 ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 22:55
师尊，读到哪些信，您会感受到幸福和快乐呢？[心][心][心]
答： ​​​​
（注：配有照片，手写信）

2021年2月21日 23:34
什么时候会需要读信的幸福感？
答：此时此刻，特别想与傻娃们在一起。 ​​​​

2021年2月24日 01:33
那这些信众您见过面吗？有位是小姑娘吧？
答：咽气后嘴里塞入的铜钱叫压嘴钱，阴间初审的时候会先问今生犯过何种错，造过做过何种孽，一笔一笔都要厘清说明白，这时一般会滔滔不绝的有一说一，还有带着些灵智的会故意漏说，有的甚至欺骗，这时刑罚就会增多加重到难以承受的地步，人世间哪有多少不犯错不造孽的，其解决方案就是压嘴钱，舌头被钱压着，听到问讯后呜呜呜的想说也说不出啊，阴差一看，既然你发音不清，且自己也听不清，那就算了吧，今生算做无罪，于是结束初审让其离开，好能进入下一个流程，有些临时工干脆收钱办事，拿着压嘴钱后不经认错认罪的步骤，直接把其带到下一流程。此姑娘在科学昌明的大城市，殡葬从业者只知道按流程走，其母略懂，坚持放压嘴钱，因为是略懂，所以不知道压嘴钱在火化前需要取出，殡葬业者也说没事，一起火化也没事......于是就这么一起起炉火化了.....未完待续，有时间再续。(为免傻娃着急，先说后果，不拿出压嘴钱火化的后果，再投胎变哑巴。)

2021年2月24日 08:37
以前看盗墓史说慈禧嘴里含的夜明珠（或含金珠子）会影响转世投胎吗？
答：土葬不影响。那颗珠子是十三行财团法人世界首富和大人生前最爱的宝贝，是一定要留给自己用的，当时当世走的匆忙，已经无法全部完成弘历交代的葬局布置，只是短暂用了一下此珠。其转世为一姐为满清续命前，留下绝命诗告诉后世满清萨满巫师如何认证转世后的自己，弘历走前更是给美洲分公司的华仔下达了任务，要不洪章访美时怎会有元首级待遇......此珠是一姐多世的心头好，笑。

2021年2月26日 23:01
神喜欢当年帝都朱姓男粉丝吗？粉丝有啥印象深刻的事？top 机密那种
答：紫禁城正式建造前，大部分宫殿都脱胎于道门在俗世间威力巨大的法器，肉身离别前曾赠与其道门制作的雷火炼，镇压一切邪魅，保全城五百年无大疫，一千年无大灾，后来热干面有灾，魑魅魍魉横行无忌，热干面的道士们进京恭请神器雷火炼，当时皇帝命神行宝船送雷火炼到热干面，安放在山顶，当晚天雷劈下，雷火炼开始充能，不多久便熊熊燃烧起来，巨大的火球伴着闪电环绕飞舞，热干面全境都能看到天空烧红的异象，当雷火炼被天雷劈到第三十六下时，变成了亮金色，光芒大放，周边百里邪魅被瞬间诛灭，霎那间远遁万里的邪魅真身被护送雷火炼的道人隔空抓住，镇压在雷火炼下面，雷火炼每年靠自然的雷火充能，近乎永动，几百年来每当邪魅积蓄够力量要出去时都会引得雷劈火烧，壮观的景象在当地的威慑力也十足，当年道士离开时说有雷神火神相护，没有邪魅敢进入热干面地区，道士还说这原本是用来守卫紫禁城的神器，要好好保护，热干面的道士痛哭流涕感谢，发誓誓死守护雷火炼。

2021年2月26日 23:20
那么神奇吗，科学家有研究过吗？
答：几十年前砖家亲眼目睹雷火炼工作时的震撼场景，雷声阵阵火光映天，不过之后的想法居然是可千万别把宝贝劈坏了，于是淘了款现代避雷针给免费安装上了，不过万万妹想到雷火威力远超想象，避雷针失效，天雷把建筑的地基都震裂，天火焚毁了建筑，最终雷火炼被避现代雷针损毁，砖家目瞪口呆后表示再研究研究，笑。

2021年2月26日 23:34
这是上帝把雷火炼又收回去了吗？为什么呀？
答：守卫的道士们在那个年代被当地老百姓给活活，金属皮带头往脑袋上抽，红梅花儿艳，桃花朵朵开，道士们心不凉身也凉了，笑。被避现代雷针给破坏后，超过六十年无法充电，so...... ​​​​

2021年2月27日 00:27
黄小妹现在怎么样了？
答：小妹啊，沉浸在失去挚爱的悲伤中，哭累了刚刚睡去。其爱人此月尽百岁寿元安详而去，临走前两个人还有说有笑的打牌，开开心心吃完上路饭就撒手而去。一辈子没与小妹脸红吵架过，对其宠爱有加，忍让非常......超拔阴世带其魂归大罗等待小妹吧。小妹寿元未尽，要在世间体验失去挚爱的苦痛。

2021年2月27日 01:17
小妹非常难过吧？还有怨恨吗？
答：重回故土，开心非常，但没想到虽然在城里，但救护车一个半小时才到，要是在别的地方3分钟应该就到了,以其爱人的身体状况，再活十年是没问题的。所以，还要继续面临，恨还是不恨的问题。 ​​​​

2021年2月27日 01:33
哈？是因为交通堵塞么[费解]
答：交通堵塞有啥好恨不恨的，那个地区不小，纳税人也不少，但就只有一辆救护车。万一是为了减轻退休金发放的负担呢。人心坏了才有恨不恨之说。

2021年2月28日 22:33
尊，家父死于火器，在海外安葬的，土葬，想迁移到新买的家族墓，有什么需要注意的？
答：横死一般不进祖坟，现在落地成盒也没那么多讲究，有条件的话，横死者的棺材板是不用背板的，用一些特殊的干草垫上，以泄其气，少了背板则可避免凶事背背传，避免“辈辈传”。 ​​​​

2021年2月28日 23:50
山爸，我奶奶是自缢，当时家人也不懂，没有给棺材背板去掉，奶奶是火化的，已经快4年了，现在调整还行吗？
答：俗世里真能解这个通常利用系统bug，俗称过阴，法师穿上自己的寿衣装死，脸上盖纸，子孙哭丧，花圈花环供上，就和法师真死一样，棺椁周围撒草木灰，燃一柱香，这时法师假死，呼吸停止，脸上的纸不再随呼吸起伏，这时草木灰上开始有脚印，则说明法师已经起身过那面去查事了，追溯逝者的恩恩怨怨，然后想办法弥补摆平，时限只有一柱香，如果燃尽未归，那法师也就回不来了，假死变真死，村里老少爷们可以开席了......能过阴者是天生的，数量个位数，几千年积攒下来也就十几个，其他大部分都是假的，脸上的盖纸忽闪忽闪的，也没有脚印......所以你能找到这种世俗人，得需要多少机缘，且你愿意花多少代价让其为你这事玩命，你也出不起价码，熄了这种心思吧。既然已追随到了终点，那就极端虔诚的信，信的好，可以荣耀先人，自然就解脱了。

2021年3月3日 16:38
师尊 傻娃被帝都65万的房子刷屏了 咋肥四鸭？没有高手先打扫干净再高价卖出吗
答：炒热度而已，正经原厂正品凶宅八折差不多吧，买下来租给外地二十多岁小伙子们当群租宿舍住几年是常规操作。 ​​​​

2021年3月3日 16:50
凶宅住了不会折寿？
答：看回报率吧，说的好像996不折寿似的，万一碰到落魄书生盼女鬼的情况，也算是超高回报率了，就不计较折寿与否了，毕竟女的活的也算高要求，落魄书生夜半舔舔毛笔尖，提笔默默划去活的二字，只留下女的，瞬间天宽地广的感觉，笑 ​​​​

2021年3月3日 17:29
师尊，老家里太爷爷祖坟现在别人院子跟前，人家要动土需要我们迁坟，求师傅指点应该注意哪些，光知道坟不能轻动，不知道该怎么动。
答：迁坟需二次引魂，由嫡长子或嫡长孙来做，用红色引魂幡带路指引，不用白幡，做到这些通常能确保不迷路，其他规矩遵循当地风俗就行。 ​​​​

2021年3月3日 20:08
山大，以为比较早的先人都投胎了呢，原来是一直需要接引的。然后，祭祖也是，一直想不通，如果投胎了，祭祖还能被感应到吗？
答：投为人身非常不容易，别的不提，你算算你到识文断字的年龄时已消耗了多少鸡鸭鹅牛羊肉蛋奶粮油米面，消耗多少煤炭多少汽油柴油，从触手可及到视力所及哪些不消耗资源，一根手机充电线从生产到遗弃要污染多少水源，而你对自然对社会的贡献能覆盖你的消耗吗......不是大福报，还有哪种动物能这样支配资源，笑。

2021年3月3日 20:23
师尊，先天智力缺陷的人是福报不够的原因吗，他们没有自我意识，来这一世是为了啥呢
答：现在大家学习牛顿的那些经典物理知识点都是人家在二十岁出头弄的，在牛苹果眼里在做的各位大学本科生怕是都算有先天智力缺陷，也不见得牛苹果问你们来这一世是为啥呢，笑。 ​​​​​​​​


2021年3月5日 15:15
以前神在埃及，我也查看埃及国家名就是黑土地的意思，为啥神喜欢黑土地？
答：以前神州中原地区也是大片黑土地，所以有人杰地灵的说法，以前埃及有福报的平民也能吃到黑土地的粮食，当绝对平均主义替代信仰时，黑土地便开始荒漠化，埃及种出的粮食也越来越少有灵气，食用者也越来越贪嗔痴，恶性循环。 ​​​​

2021年3月5日 16:04
师父，肝癌能说吗？感觉很多患肝癌的，得了后走得也很快
答：乙肝流行控制速度还是慢，耽误了几代人。肝脏是解毒器官，设计使用寿命用百年绰绰有余，现代人每天吃的啥，吃多少，什么时间吃，与谁吃，自己心里真不明白吗，省吃俭用用身体攒钱岂能长远，笑。 ​​​​

2021年3月5日 21:09
师父，听说一般得癌的是因果关系如前世恩怨等，今听师父一说还真是病从口入，80年代得这个的很少现在这比例令人恐惧，现在上夜班的多了，攀比焦虑感压力也比以前大了，商家为了赚钱不折手段在损福报，每年一看315安全感又少了些
答：上世纪红色时代入伍新兵津贴6元时，杏花村汾酒2.71元钱一瓶，这是粮食种子没被现代污染纯有机耕种发酵没有资本食利几百年来的最低价格了，现在的傻娃肯定觉得当时的人用一半工资买瓶二线白酒是被割韭菜了。现在的问题是用低价欺骗底层劳动者，国外超市1美元1大盒的鸡肉让人以为是天堂，可底层哪懂什么饲料激素的，活生生吃出一身病。

2021年3月5日 21:38
父神，我们的身体被这些荼毒的食物侵蚀后能产生抗体从而被升级吗？如果不能，请父神给我们升级吧[可爱][可爱]
答：现代人的肝脏只要25%还在，就能维持正常存活。已经多次升级了，设计余量留的极端充裕了，人作的太厉害了，业障太重了，笑。

2021年3月5日 22:03
早餐是黄豆浆好还是牛奶好，是大米饭好还是面包好？早餐给娃做饭党。
答：豆子是种子，每粒种子都包含一个完整的生命成长的灵能。种子食物是高等级食物，而牛奶是牛在特殊阶段分泌的高能量饮品。 ​​​​

2021年3月5日 22:37
山大，求解惑。90后的农村单身青年以后真的会光棍一辈子吗？家里亲戚见面没次都是说的这个话题，感觉自己一说这个话题都抬不起来头，我该怎么做才好呢？[泪][泪]
答：城市里去民政局办离婚的人不比办结婚登记的少多少，多少没离婚的不过是因为孩子小凑合着过一天算一天。婚姻自由是指有不结婚的自由。 ​​​​​​​​

2021年3月5日 23:06
黄小妹老公是咱中国人吗？这性格脾气太厉害了，感觉他是榜样啊
答：嗯，虽身高不足两米，但年轻时也算是国内排名靠前的美男子，眉清目秀皮肤白皙文武双全型的，从黄小妹十几岁时便一直陪伴左右。平日太过幸福，所以黄小妹要适应没有他的世界是个难度极高的考验，日日夜夜彻骨的痛与撕心裂肺的思念，屡次生出自杀的念头，笑。

2021年3月6日 00:15
师傅，弟子在国外生活10年左右。过着不上不下的生活，不能说多富裕，自己生活是没问题。现在年龄也到30了，国内的父母年龄也越来越大，身体也逐渐不好。现在很是迷茫，到底是要回国还是继续留在外面求指教。
答：别对自己提出错误的问题，不是国内国外到底哪好哪里适合自己的问题，你自己不好，那你在哪都不好，这是你为了什么愿意放弃什么的问题。豪车车主愿意为了那高于普通车辆30%的高级驾驶感受，支付10倍于普通家用车的车价，想想你想要什么，再想想你愿意放弃什么。

2021年3月8日 20:54
三八节讲个女人的故事吧，厉害姑娘。厉害姑娘需要换肾，换了两次，都发生严重的排斥反应，地表医疗资源用的七七八八了，北到欧美各大医院，南到毛利人的巫术，治到后来奄奄一息，全靠参汤吊着一口气续命，说话断断续续，厉害姑娘的厉害爷爷就找到了孙飞，一顿哭嚎哀求之后，问孙飞到底能不能治，孙飞笑着说只要还没咽气的自己治起来都不算疑难杂症，但当孙飞见到姑娘时就犯难了，姑娘虽病重虚弱，但难掩一脸杀气，于是孙飞问卜，得到的答案是自己不应该医治她，不过孙飞最终还是答应出手医治了，孙飞只提了一个要求，治好后厉害姑娘后她要做对得起老百姓的事，永不叛国，厉害姑娘对神发誓如果明年自己还活着一定履行誓言，医治方案很简单，继续换肾，孙飞在医疗专家组专家们的注视下实施换肾手术。

2021年3月8日 21:08
手术很成功也很平常，术后医疗团队里的一位年轻医生来到顶楼天台与孙飞攀谈，他高兴于手术的成功，但也担心会不会再度发生排斥反应，孙飞笑着说，肯定会啊，全球那么多医生，要是普通的换肾手术就能治好，还用找到我吗，不过你最该担心的不是患者，你还年轻，你仔细想想换肾是只要有钱肯花钱就行的事吗，能这么快找到肾源的那是普通人吗，肯定会灭口的，你最好趁现在赶快跑吧，那个年轻医生也是机灵人，听闻后默默离开，当天便订了国际航班出去散心，笑。

2021年3月8日 21:16 来自 Android客户端
年轻医生也真是有福气的，能得到提醒，期待后面的故事。[憧憬]
答：普通人哪跑得掉，医生还是年轻，等特价机票，所以晚走了几个小时，后来虽然转机多次，但是依旧徒劳，随最后一次搭乘的航班一起失踪了。 ​​​​

2021年3月8日 21:53
孙飞在顶楼散步了很久，终于等到刚接到指示匆匆来上班的两个壮汉，壮汉把他架起扔了下去，由于楼层较高，所以能听到孙飞 啊∼pia 的声音，楼层矮的话就听不到啊，直接pia，拍在地上。孙飞着陆后被摔的汤汤水水的，早就感应到有危机的王立走了过来，看孙飞看得王立直皱眉，估计是自由落体时啊的那几声太假，王立犹豫再三后觉得孙飞死不了，在为孙飞叫了救护车后便匆匆离去。弥留状态的孙飞起身，顾不得看自己那鲜艳的肉身，立即下去为厉害姑娘解了冤亲债主，除了六害，那些挡在厉害姑娘身边的都被一一清除，排斥反应最终并没有发生，厉害姑娘得救了。孙飞被赶来的医护人员开了死亡证明，由于事先孙飞早已有过安排，最终还是没死成。

2021年3月8日 23:01
师父，三八节问姻缘，我明天相亲能成功吗？
答：三年内无正缘，三年后非正缘都不见得有，笑，踏踏实实十年以后吧，四十岁生日过后吧。

2021年3月8日 23:28
孙飞哥哥后来什么样了？
答：恢复能力快，不久便痊愈了，笑。

2021年3月10日 19:51
师尊啊，今年两会，告老还乡，学制缩短这些都提出来了，他们都是您的粉丝吧？告老还乡这个有点悬吧？
答：告老还乡的核心是家乡有祖坟祠堂，死后与先人一起住乡间山景房有个照应不说还能定期享受香火祭拜。现在把这些归为封建迷信，精英晚年继续挤在大城市，城市摊大饼式扩张，形成超级都市圈。 ​​​​

2021年3月10日 20:09
我感觉“封建迷信“普通老百姓和高层特别信，不上不下的中间阶层反而物理抗拒这些
答：上层下层都能直观感受到世事无常与人力的渺小，根本没有什么规律可言。中间层充斥着小镇做题家，比较相信今日所得正是自己多年来一步步努力的结果。

2021年3月10日 20:37
如果提前感知到了命运，那命运还会按照既定的路线继续吗
答：炸药奖级别的问题，笑。人类特别想知道世界是怎样运转的，一直想总结出规律，到目前也只是靠经验总结出一些简单的因果律，比如一松手，苹果就下落，这是规律规则，那有些地方会不会一松手苹果就往上方飞呢，这都是人能设想到的，人想不到的是有的地方一松手苹果就变成苹果树了，再一松手苹果就变成种子了。提前感知命运与命运结果之间的关系岂是现代人类所能理解的，笑。

2021年3月10日 21:39
师父，我发现我人品存在问题，怎么成为就是这样的人了[泪]
答：活成自己喜欢的样子是需要做出取舍付出代价的，每次选择中你都选最容易完成的，所以到了今天，笑。 ​​​​

2021年3月12日 13:30
为啥感觉与男人很好相处，而与女生就相处不来，特别是女生宿舍，矛盾太多了。
答：男生从小就挨揍，丧失理智的家长高年级的流氓，各种闲散人士轮番高压加武力威胁，下课你别走，放学你别走......你见到的男生长到成年不身经百战，至少也经历过几次大挫折，虽然很多时候情商不如同龄女性，但其对很多事情看得是比较开的，男性通常要考虑生存，女性则考虑生活，女性穿比基尼躺在高速路上，路过的司机下车还会看看，这姑娘有人要没有啊，没人要我可捡回家了啊，要是男性穿比基尼躺马路上，路过的司机们可能就加大油门嗖嗖嗖了。

2021年3月12日 13:58
为啥现在剧情都喜欢拍一些什么出gui啊骗钱啊之类气死人的感情剧啊山爸[允悲]看着贼恶心
答：比较安全，过审容易。光电局是限高杆，笑。

2021年3月12日 14:08
为什么我们还不执行影片动画片漫画之类的分级制度呀？
答：执行了啊，分为能播和不能播两种，这样比较好记，分太多了怕弄混了，笑。 ​​​​

2021年3月12日 14:15
世尊，未来是打一秒的统治地球，还是没打过的统治地球？
答：粉丝统治地球。 ​​​​

2021年3月12日 20:58
听过高层吃的粮油米面都是特别供应的，为啥不取消啊，吃的一样，这样是不是老百姓的食品质量安全就上去了？
答：想简单了，以人肉代购好的一百元一斤的扶桑大米为例，按正规进口紧俏货售价通常是产地价的三倍估算，那就要在国内卖二三百元一斤，这样放开了随便买工薪族能买得起几斤，而特别供应的粮食又远好过扶桑货，老百姓就更买不起了。理想主义可以有，但照搬拿来发展为绝对平均主义治理民生就要碰壁了。

2021年3月12日 21:40
收入普通的人承担不起安全的食物，只能勉强吃的上工业食品。
答：看把你委屈的，普通人去丛林自由猎食野生动物，也是要承担被野猪给拱到生活不能自理的风险的，笑。现代是人类系统性的分批屠宰生灵以维系人类社会的稳定，问的问题应该是普通人如何才能吃的更好一些，而非普通人吃的都不好而小部分人咋还吃的那么好呢。当小部分都吃不好的时候，大部分里有的就只能吃人了，人类内讧起来从来都是血淋淋的，笑。

2021年3月12日 22:00
我不要吃人也不想被人吃啊师尊
答：那是因为你不饿啊，真要饿了，一线苗条女明星与十八线胖花你肯定对后者流口水，笑。 ​​​​

2021年3月12日 22:20
居然看饿了，准备点个梅菜扣肉......
答：这道菜的外卖大部分都是用料理包吧，价格便宜出餐速度快的料理包在快速淘汰正经做菜的中餐馆。

2021年3月12日 22:29
点杯奶茶可以吗
答：先看看奶多少钱，茶多少钱，再想想奶茶卖多少钱，几分钱成本的植脂末冲调当奶茶坑年轻人是主流。 ​​​​

2021年3月12日 22:50
看完师父微博，外面吃啥都不香了。每天基本都是带小煮锅办公室煮面条吃，如果要外出就餐尽量挑贵的。
答：面条如果不是自己做的，要关注含盐量，多数都是超高的含盐量，吃多了伤身体。 ​​​​

2021年3月13日 20:15
古人喝啥饮品啊，流行饮料是茶吗？
答：山西山东河北都是山参的主产区，喜欢逛夜店的大文嚎们每天保温杯里泡山参，吃参都是论斤算的，到南宋时屡战屡败，朝廷南迁，北方山参产区丢失，山参也开始变得高价，高价导致疯狂采挖，加之战火蔓延，山西山东河北不再产参，山参也从汉人老百姓的饮食中消失，汉人身体素质也全面下降，到明代时汉人百姓再无平日吃参的习惯。

2021年3月13日 20:35
那时参有多少啊？普通人都能吃起吗？
答：东坡后面不带肉和肘子的那位，本应少年早夭，郎中说吃参比较好，于是其一直山参续命，少年时代早晚嘴里含着，晚年被放逐离开中原，与家乡的书信主要是托人捎山参的，每次带个十斤八斤的，嗯，那时候山参不比茶叶贵多少，到满清时期吃的快绝种了，乾隆这种家庭都没条件放飞自我十斤八斤这样吃，笑。

2021年3月13日 21:00
还有啥好吃的？
答：小河里的鱼很少吃，四五斤一条的鱼吃起来也没啥意思，海鱼江鱼才上得了正席正餐，大唐时道教立国，老子姓李，国姓也是李，音同鲤，河里的鲤鱼就更没人吃了，很多年景河里鲤鱼泛滥，那时官员的工作证就是各种材质的鲤鱼配饰挂件，为了防伪，鲤鱼样的工作证被一分为二，一个写合，另一个上面写同，合与同被两地分别保管，需要验真伪时，合同一体严丝合缝为真。

2021年3月13日 21:26
师父 我们聊聊魔都房子吧
答：不提高日常持有成本，舆论又引导成外国不穿防弹衣上街随时会被爆浆大鸡排，老百姓有点钱肯定闷头攒面积啊，夫妻一套，来给自己照看孩子的父母一套，岳父岳母一套，一胎一套，二胎一套，老家一套，市区一套，郊区一套，度假区一套，东南亚一套...... ​​​​

2021年3月13日 21:44
那多少钱多少套房才能财务自由呢？
答：这不是财务自由，你这追求的是欲望自由，笑。 ​​​​

2021年3月13日 22:07
师父，母亲不信，读您的很多文字她也不听，也就这几天了，她不信的话您能去接她吗？
答：不信则不能。让她把做的后悔的事都和你念叨一遍，把心静下来，让心干净一些，每天都告诉她让她感觉到迷糊时一定要跟着高处的光亮走，其它的都是诱惑，一旦着迷，各种沉沦。那个时候的神智很难由己，能否跟着光明走还要靠自身，你只能为她播种，无法替她收获。

2021年3月14日 11:48
聊聊有趣的，比那个啥更厉害的被封印在哪啊，南极吗？
答：那时候中原朝廷让当地每七户养一僧，使其变成佛国净土。千百年后，与江浙山区土里刨不出食来缺乏耕地资源的百姓都变成走南闯北的生意人不同，那里的百姓没有出走经商，一直在维系着。只要人类不系统性群体性的破坏，就不会有问题，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年3月14日 12:16
南方生意人是跟土地有关系？
答：东北春天黑土地里播种一些种子，秋天丰收，然后小半年大雪封路，农民在屋子里打牌喝酒吃肉，再往前河北山东土地被破坏前也是这样。现在谁出生就在南方有一百套房收租或有稳定事业编分房分老婆前途一片大好的工作，也不会升起摆摊做买卖的心思。此处不留爷自有留爷处，处处不留爷爷当个体户，成为富一代纯属被逼无奈无路可走之下的不得已，笑。

2021年3月14日 14:13
老师好，秦始皇到底死没死啊？
答：就没发现热度持续几千年一直不减吗，是褒是贬一直是历朝历代的话题人物，有哪个帝王能做到这点，至少永远活在了人们的心中，笑。 ​​​​

2021年3月15日 13:20
师尊，这次沙尘暴太恐怖了，蒙古国失踪了80多人，除了环境问题，还有其他原因吗？
答：大妖怪的故事不适合讲啊，笑。 ​​​​

2021年3月15日 13:28
海底有海妖吗，喝什么吃什么？
答：大海深处有河流也有淡水。上世纪因为发现研究地球难度太高，所以把经费用于探索太空，容易出显而易见的成果。

2021年3月15日 16:37
英语成绩只有20分，被室友鄙视了，真的，从来没感觉到他说的快乐学英语，也没说过一句流利的英语，英语有什么快乐的，唉。
答：快乐，有的，饥饿时突然听见 why my dollar...... ​​​​

2021年3月15日 20:17
能聊聊jesus吗？是耶稣大大的意思？
答：不同语言环境下翻译不同，有的地区J读Y，所以就翻译为耶稣，英文常见男名John如果J读Y，就是希伯来语的Yohan，法语里的让，俄文的伊万，葡萄牙语的Joao，欧洲一些家族的Jan，汉语里的杨，John是糊涂虫,傻子的意思，俄语伊万是傻子的爱称，相当于中文的傻娃，外国人特别喜欢用John，是因为John是圣经里先知，在刚刚到来不展声名时，是John首先迎接了追随了且最终见证了复活，笑。

2021年3月15日 20:24
生女儿好还是儿子好？
答：儿子是皮夹克，冬天穿冷，夏天穿热，还得花心思保养，一般家庭驾驭不了，女儿嘛再差也是小棉袄。所以还是生儿子好，等自己老了没有女儿为自己伤心难过天天挂念，傻儿子一年半载也不来看自己一眼，与儿媳孙子们没心没肺的快乐生活，还是挺好的。

2021年3月15日 22:50
山大，这是说的反话么？
答：你站在自己利益的角度看就是反话，笑。不忍心看到小棉袄惦记自己时刻想照顾自己而与婆家产生矛盾的场景，所以觉得生个没心没肺的傻儿子更好吧，傻儿子觉得按时给养老院的护工打小费就算尽孝了，笑。

2021年3月16日 22:17
为什么我们郭嘉不实行流产违法呢
答：当普通平民多好，不用像聪明人操那么多心，实际中哪有那么简单，万一是被反派逼入死胡同叫破喉咙长腿欧巴也没有出现搭救的情况下怀上的呢，万一孕期发现疾病继续怀孕会危及孕妇生命呢......最重要的是乡村所谓封建迷信组织都被连根拔了，生出来不想养送到山上当一休，成年后再下山或造福一方或继承皇位的选择没有了。以前的寺庙不只有功德箱，还有育婴堂，小年轻负责爽，老道和尚负责养，笑。捣毁之后，报应不爽吧。

2021年3月16日 23:00
师父，大妖怪是不是被打的原路返回啦？
答：飞遁中跌落进汉城躲起来了，那面的劲爆流言快炸锅了，修行界的长腿欧巴们心心念，吃泡菜都不觉得香了，笑。 ​​​​

2021年3月16日 23:45
试管现在能达到什么水平了，成功率高吗？
答：尖端的可以提取相对老化卵细胞里的遗传物质，注入年轻女性的卵细胞质里培养，这样孩子可以携带三个人的遗传信息，达到一父二母，转基因粮食只是开始，转基因大猴子才是目的，猴王如果能与3000后宫生一个基因超完美猴子，那就可以江山代代传，什么奥数猴英语猴钢琴猴课外班各种小猴子补到累死都没用，转基因猴天生携带3000个母猴的优势基因。

2021年3月17日 00:12
听起来好怕怕啊，其他猴都是被奴役的份了[允悲]师父不会这么一天的对吧[嘻嘻]
答：初听是可怕啊，但是每天辅导孩子作业被气得眼球突出牙齿外翻游荡在猝死边缘时，会不会想孩子要是携带0.1%的他人学霸基因就好了呢，邻居想的是1%也可接受，单位同事气不过，谁的基因俺不管，直接加满级，各科满分一定要争这口气，老板一看可不得了，黑夜摸起手机把300个前妻与300个前女友叫到自己私人飞机上开个编外扩大会议，为了下一代在班级里不稳居倒第一，你们吧，人可以走，卵必须留下......

2021年3月17日 15:51
师父师父和您汇报我前些天到国外通关被关小黑屋,手机被拿走检查，结果您猜怎么着，没多久我就被放行啦，那个亚裔警官估计是看我微博了，还我手机的时候说了句都是山粉，是自己人，就把我放行了，我就这样一个人入关了，太激动了!听群友说还有人遇到过，我也没敢声张。
答：是知道你有孩子的外国出生纸，你作为当地公民孩子的外籍直系亲属，虽未与孩子同行，但可视情况准许你作为公民的直系亲属入境，不算徇私情，是对海关入关政策各异时的自由裁量，不用到处宣扬影响人家正常工作，笑。

2021年3月20日 13:39
师父，厉害国是要开始硬了吗？
答：硬不硬吃瓜群众哪看得出，上次快要种蘑菇是2016年，美人两个航妈战斗群来掃丝钗娜see，厉害国see军集结动员，二炮东风快递填写好收货地址，准备随时派件，当大船小船都准备好时，航妈战斗群临时认怂，撤了。吃瓜群众血压控制的好是因为不明真相，真要知道每年都有死几次的机会时，估计吃啥都不会香了，笑。

2021年3月20日 23:38
世尊您安好，家母在床不吃不喝一直不走，从医院回来已经一周了，操办后事的大师被我们折腾了来我家三次了，都嫌烦了，求您给个准日子啥时候走。
答：身体带仙儿，年轻时出马帮人瞧过事儿，身上有这些仙家的必须要先送走才可以，你们那的阴阳师没能力送仙家走而已。明天就能走，做点好吃的，仙家离开后，肉身就会回光返照，可以坐起来吃上路饭，会和你聊聊天，有说有笑的，再躺下后就起不来了......还不错的喜丧。

2021年3月21日 01:12
为啥感觉现在的饭馆都不如八十年代的好，饭菜不好吃，是肚子里不缺油水了吗？
答：是因为卖的便宜，笑。1988年帝都烤鸭35元一只当然好吃，现在除了牛郎店哪还有卖3500元一只需排队点的鸭子，早就被追求物美价廉的消费者淘汰了吧，不被消费者淘汰也扛不住舆论加物价监管部门的联合平民愤，为穷人做主把价格打下来，笑。没有足够的利润是无法保证烤鸭师傅体面有尊严的生活的，师徒传承更无从谈起，质量口味就别要求了。

2021年3月21日 08:58
我就记得小时候夏天吃的西红柿，个大，特别香，解渴，现在几乎看不到这样的西红柿了
答：为了大家都能吃到高颜值西红柿，大家人工淘汰了早年薄皮羞涩的品种，用现在这种耐储皮厚长途运输磕碰也不会破相的替代，所以现在的柿子咬一口肉厚少汁木有柿子味，也不能全怨供给端抹药催熟，每个环节都在考虑价格做低占领市场做大做强，笑。

2021年3月22日 11:29
去国外度假回来，景色好美，老师咱们古代神州是不是也这么美？
答：老百姓不是常说沉鱼落雁嘛，一种解释是姑娘漂亮也难免惊到小动物，后来传着传着就理解成姑娘走到河边，在河里练飘浮的鱼儿们噗通噗通下潜了，鱼能多到让密集恐惧症患者发病，笑。 ​​​​​​​​

2021年3月22日 12:42
山大，能说说三星堆的故事吗？[憧憬]
答：和以前掘墓刨祖坟不同，以前是子孙围观刨自己先人的坟以增强自己在小伙伴中的自豪感......挖三星堆是挖祭祀坑，里面是献给的贡品，不是人类配享用的。黄金权杖是西方的权力象征，东方不用权杖用的是鼎，权杖献祭代表臣服于。 ​​​​

2021年3月22日 13:01
师父，我在小城镇找不到男朋友，要不要去深圳发展？
答：多年前当红巨星麦当劳的姐姐跪求樱木花道给自己一个孩子......越发达的地方优质男性越是稀缺品收藏品，竞争对手数量是指数级增加，不要因为择偶而轻易踏足大城市，笑。 ​​​​ ​​​​

2021年3月22日 13:43
大城市的男娃好找女盆友嘛？[吃瓜]
答：也有一线女星颜值的农村服务员喜提清华本硕男的案例，男的下馆子吃饭一见倾心，连做部长司长女婿的机会都不要了，清华男着迷高颜值的，笑。 ​​​​

2021年3月22日 13:55
师尊，条件有限时，是娶好看的还是娶高贵的
答：每天辅导孩子作业都会被歇斯底里外加七窍生烟，望着自己那被稀释过糟蹋过的一脸欠揍样的DNA残次品，曾经有那么一瞬间宝妈也会暗暗自责，自己年轻时不应该那么好色，当初要是找个有脑子的男人也不至于现在这样。

2021年3月22日 15:28
看两国会谈硝烟弥漫，火药味十足，好佩服翻译组，师哥师姐多久的练习才能达到这种火药味的同声传译啊？
答：哪那么复杂，这种情况少儿英语就够了, Daddy in the house，kneel or not？什么话你都这么翻译过去给白佬就行，笑。 ​​​​

2021年3月22日 15:43
谈的内容到底是啥呀，稀里糊涂的，师尊给翻译一下波[太开心]
答：开门会时，I am Daddy，No，I am Daddy，No，No，I am Daddy，Ok，I am Daddy too......闭门会时，u r Daddy，No，u r Daddy，No，No，u r Daddy，Ok，u r Daddy too...... ​​​​

2021年3月24日 11:48
山人大大，怎么调节自己的心态呢，小县城里没有关系人脉，看着有很强的背景能力不如我强的人都平步青云真的好难受啊，我知道认识您就是最大的福报不应该感恩自己已经有的，可是情绪真的好难控制呀[失望][失望][失望][失望]
答：没背景的平步青云到正国级的也大有人在。让人内心苦恼的是自己能力不行还没有人脉来补，笑。

2021年3月24日 12:18
我也是小县城既没有能力也没有人脉的傻娃了，整天琢磨着辞职，还没勇气[允悲]
答：你不是一个人，笑，世界前一百强的公司有超六成员工在思考辞职的事，世界前一百强的老总大部分都觉得员工们与自己是一条心，公司前途一片光明。 ​​​​

2021年3月24日 12:32
在民营医院，胆战心惊，每个月3500的工资，还要担心被辞职，过着朝不保夕的生活，每天都害怕，觉得能赚一天钱就赚一天吧
答：同样3500，军公教会觉得自己这是一眼望到死的无趣生活，这还算好的，有多少还要抱怨这些年被这样养废了没有升级一技之长，一把年龄到社会也没有生存能力，笑。 ​​​​

2021年3月24日 21:03
师尊，做全职妈妈在家带孩子，没工作没收入没贡献，会被当腐肉踢除吗？真心觉得自己的教育比赚那些钱价值更大[悲伤]
答：男人应该意识到这本来就是一种职业，量化绩效考核都很难的高级全职工作。 ​​​​​​​​

2021年3月24日 21:37
李白那么有才华为啥不得志啊？
答：单位老板举兵谋反，李白作为大秘书还为老板写反诗，沁园春雪的母版，诗里把自己的老板比作秦皇汉武，号召有志青年赶快投简历干一番大事业，晚了就来不及了，后来道术比拼斗法失败被流放，服刑路上被赦免了，然后写下了千古名篇早发白帝城。这也就是在大唐，要是在清朝，这种人九族里能活几族都不好说，还考虑啥得志不得志的，笑。

2021年3月24日 22:01
师尊，大唐的胸襟和气度为什么没有传承下来呢
答：宋代皇帝批评御史，御史不服，后来两人对骂，御史真怒了，士不可杀，更不可辱，直接抡拳开干，把皇帝给揍的满头大包，皇帝也怒了，准备拿脚踹，御史冷笑，你踹一下试试，把你写书里遗臭万年，皇帝秒怂，甩了甩袖子骂骂咧咧回后宫给脸上滚鸡蛋消肿去了。后来蒙元一来，汉人宁折不弯，美好品行也都成为历史，野蛮征服文明。

2021年3月24日 22:23
师父，为什么让野蛮征服文明[泪]
答：失去信仰的所谓文明再美好也终究不是正路，警醒的一种。

2021年3月24日 23:15
为啥北欧又紧张了，很多地方又封了。
答：新变异，且挪威年轻医生前不久把自己给打死了，是年轻力壮且有基本现代科学素养能审慎评估自己是否适合接种的发达国家的医生，所以影响非常大，民众由乐观再次转悲观并恐惧，祈祷的人越来越多了。

2021年3月28日 03:55
师傅，道观为啥都建在山上，站得高看得远吗？爬上去好累。
答：不建在山上与群众打成一片的大多被拆了呗，笑。 ​​​​

2021年3月28日 09:58
师父，傻娃在扭腰附近，实验室的研究生妹子是二代移民，中英文都说的很流利，其申请医学院好几年了，各种各样的原因（种族家庭背景父母收入GPA等等）所致，今年又没成功。对比之下越发意识到国内高考的羊毛给普通老百姓子弟带来的机遇～听其讲述准备面试的各种问题，有着两种不同文化的冲突感…
答：高考的公平是有时效性的，以前天资聪颖的娃可以无视补课刷题的娃，现在刷题时代，从幼儿园就开始各种课外班，刷题胜出者毕业后能带给老百姓多少利益呢，刷题失败者缺失的户外疯玩傻乐的童年时光哪里去补呢，笑。

2021年3月28日 15:28
小说里的刘卫红会英文不？那个时代有啥好玩的？
答：是现在的人没啥好玩的吧，笑，以前和领袖一起看霍比特人...... ​​​​

2021年3月28日 15:43
那人参娃娃呢 现在长成人参叔叔了吗
答：在兴安岭和小狐仙们玩呢。 ​​​​

2021年3月28日 15:57
角度奇特的问一下，万一小狐仙喜欢漂亮裙裙有钱买吗？
答：忘了闯关东最早是因为那里遍地黄金吗，笑。小狐仙的藏金洞里几十斤重的狗头金数都数不过来，黄豆大小的金粒都懒得捡，平时也会给附近村民零花钱，笑。

2021年3月28日 16:05
这些金子我们能发现吗[哈哈]
答：走进深山老林的你，如果能不让野猪黑熊误会是外卖到了，那应该有一定机会能发现，笑。 ​​​​

2021年3月28日 16:13
梦里有个姑娘自称嫦娥要嫁给我，靠谱吗老师？
答：道可道非恒道，为了避汉代皇帝的讳才改为道可道非常道的，等碰到姑娘自称恒娥的你再当真不迟，笑。 ​​​​

2021年3月28日 22:03
山人大大，今晚的月亮好美哦
答：帝都刚才蓝月中恢复过来。 ​​​​

2021年3月28日 22:32
师尊，现在实体店生意惨淡，我要不要投资十万的小店经营呢？迷茫中求师尊点化，感恩师尊[合掌][合掌][合掌]
答：网购已经被培养成一种生活习惯，是信息化现代化生活方式的体现，没有竞争力的产品开实体店没钱途，你想想你卖的产品得多好多特别能劳驾新一代御宅男女放弃宅居专门去线下体验一翻，笑。 ​​​​

3月28日 23:10
师父，离婚率越来越高，生育率越来越低。房价，教育把年轻人榨干了……
答：这是看了多少地摊评论员的文章......大城市房价五百块你的邻居就是叙利亚小帅哥了，高房价是无形的墙，起到了人以群分的作用，洋白佬拿本护照就能娶身份证110开头的女生的好日子没了而已。限购的东西多是因为卖的便宜，国酒出厂价定14999一瓶你看还用限购用排队买不。既要也要是产生诸多问题的直接原因，笑。

3月28日 23:34
山师，孩子要小学了，目前能上的村小，怕教育资源不好拖孩子后腿。买学区又没这个经济实力。发愁的很。
答：至少不担心女儿去街对面买衣服回来就怀了丐帮帮主的骨肉，不担心儿子染上毒瘾产生幻觉每天拎桶水给轮胎浇水施肥说是要养奥利奥......不发愁的阶层世间还没有，发愁才是正常，笑。 ​​​​

2021年3月29日 00:04
山大 昨天和朋友聊 发现现在女生找对象好难啊  相亲市场 女生只能往下找 年纪越大越难遇到很正常的人
答：还行吧，再发展就要到指腹为婚的时代了，优质男票在长尾巴游呀游时就被岳母下采购期权给预订了，成年后也流落不到相亲市场，捡漏的可能很低。信息扁平化时代，女性眼界宽了，只要最好最贵的，其他的宁可不要也不会委屈自己。

2021年3月29日 00:17
不过想想要一辈子和三观不合的人生活在一起确实好恐怖
答：这其实还算好的，最难以接受的是眼看着自己的后代性格脾气都发展为自己最讨厌的另一半的样子，笑。 ​​​​

2021年3月29日 00:44
师父，晚上好，小傻娃很想知道，氢水真的是很健康的水嘛？有无必要安装氢水机呢？
答：真有效也是帝都群众先普及，暂时还轮不到有点闲钱的吃瓜群众，帝都人都不知道的高科技饮品，那就和高科技没啥关系，得相信帝都人的智商及购买力，真有效果十万美金一台在帝都都能卖到脱销，笑。可以转给喜欢电视购物乱买东西离退休多年还找不准自己社会阶层的老人，笑。

2021年3月29日 10:18
1岁的女孩长得特别丑咋办，看着发愁，师父。
答：这种事情只能往好了想，比如在颜值方面已经没有退步的空间可言了，女大十八变变变有惊喜，不像别人家还得担心变变有惊吓。 ​​​​

2021年3月29日 11:17
师尊，有必要给幼儿园的孩子买很多科普读物看吗？还是多读诗书？
答：多玩，家里经济条件好父母抗压能力强的可以考虑让孩子0基础入小学，孩子如果能挺过来，在未来人生道路上可以无惧那些靠提早学习建立自信心优越感的伪牛蛙，即便伪牛蛙最终能上名校。长远看，乐观的性格，百折不挠的意志品质，才是通往世俗成功的要素，其他的成绩成就都是在此基础上的锦上添花，可有可无。

2021年3月29日 11:46
我们那代人的日常生活眼下竟然需要神鼓励支持才能实现。玩耍居然成了10后20后孩子最壕奢的事。这是什么样的因果轮回师父？
答：红色时代是少有的高淘汰率的快乐教育素质教育，如今北欧放羊式散养就在模拟那种环境，但由于只是模拟吃苦所以也达不到刻骨铭心的效果。因为红色少年虽已变老但还在撑着，所以一直在坚持站着赚钱的思路，要不早就服软了，早就研究性价比得出造不如买的产业策略了，所以别看70后知识储备丰富见多识广，其实在性格在决策力判断力上是远逊那个时代的大学生的，笑。

2021年3月29日 13:02
80后呢？
答：七零后最热爱自由，八零后小时候日漫港澳台金曲鬼片啥的也没少消费，算是崇洋但不媚外，知识储备丰富且民族自豪感自尊心是有的，出门怕丢国格怕被人瞧不起，零零后一零后对洋人国家富裕基本无感，不觉得帝都阿拉比纽约李家坡差多少，对哪国更好的话题不感兴趣，体会不到前几代为民族复兴扛了多少艰辛受了多少白眼，一心研究二次元破壁，笑。

2021年3月29日 13:32
父神，90后咋跳过了呢[允悲]
答：让大家看看九零后担心不被前几代认同而着急的样子呗，笑。九零后的爹妈已经有不少是富人阶层了，国力增强，九零之前的是海绵以吸收吸纳为务为乐，九零之后是吃饱了不吐不快需要输出观点表达个性急需被认同的一代。 ​​​​

2021年3月29日 14:06
男友要看我照片咋办，认识一周了，没信心，怎么拍好看？
答：美女都有一个合影专用低颜值闺蜜，时刻提醒看合影照片的男友你遇到本宫是多么的幸运....... ​​​​

2021年3月29日 14:14
啊，发合影，这合适吗？
答：不合适，活着的闺蜜不一定是好闺蜜，还是别冒险了。 ​​​​

2021年3月29日 14:21
现在都免首付贷款整容了，很多在校生都去整了，真的是完全变一个人。
答：竞争比较激烈的表现，也是门槛低，男生锯腿接骨增高的就少多了，太怕疼了，笑。 ​​​​

2021年3月29日 14:52
师父，不懂为什么大家这么看重颜值，被绑架了吗？
答：未来岳父岳母是部委领导的话也是可以考虑的，那个，小卖部的请别往前凑......这么看的话看颜值的人也是挺朴实的是吧，笑。 ​​​​

2021年3月29日 17:37
那个船是你安排的吗？太好玩了
答：大风起，船横卧，航妈被憋......战斗群无法组队威慑波斯，协议签完，便疏通开了，笑。

2021年3月30日 19:33
师父啊，以前国营饭店虽好，一般人去不起吧？
答：现在西湖边的饭店米饭能卖到1088元一份，麻婆豆腐2000元，随随便便几个菜就过万了，你难道常去吗，不能把垃圾食品管饱的日子误当作好日子，笑。

2021年3月30日 19:58
师父，小时候穷吃的都是天然的，可为什么觉得方便面这么好吃，被味蕾骗了吗？
答：油炸的呗。现在下馆子吃的菜你觉得能用啥油，初尝香，吃撑了就开始反胃恶心，到家就觉得没吃饱甚至有点饿。在家吃饭吃的再撑也不会有恶心难受的感觉吧，笑。

2021年3月30日 20:24
师父，这水果最近怎么吃的也越来越不是味了，太甜了，想吃点不太甜的，发酸的都不好找，和家人说，太甜的少买，这样对吗？
答：用甜蜜素呗。更多的是世界范围内用糖度检测仪淘汰甜度不达标的品种，现在想买到九十年代前的不甜的水果都不容易。底层好不容易吃个水果不甜怎么行......本意是好的，发展到后来底层也成了受害者。

2021年3月30日 20:49
师父，我们这昨晚有几户的车被偷了，都是十万出头不上档次的车，您说他们偷这车干嘛？卖的钱还不够人工费吧？
答：你没偷过你不懂系列，新车和高档车车身一般都有gps定位装置，偷车不能碰高档车，一般十万左右的就好，拆车卖配件化整为零，有渠道直接供货广东陈田比较稳妥，偷整车的话两田都是首选，栗如crv在世界偷车圈都是理想目标，失窃率常年霸榜，锁好撬车保值，放几个月出手也不算压货，仅次于理财产品。

2021年3月30日 21:05
天尊 现在还有没有偷自行车的？
答：在一线城市很多自行车不比机动车便宜，前几年有劳斯莱斯车主在小区里追尾价值二千多万自行车的事......有，越来越专业化知识化年轻化，反正干一票无论被抓与否，下半辈子衣食住行肯定都有着落了，压力也不是很大。

2021年3月30日 21:24
师父，喊老公一做什么事就要跑去厕所拉屎半天，等出来我自己都做完了，怎么破[晕]
答：厕所与车库是已婚男人的两大圣地，远离喧嚣纷扰，犹如武侠世界门派里的禁地，当然了，小说男主角都是未婚，不知道世界的凶险女人的阔怕，在禁地里有奇遇也是为了出去赢妹子，差评，缓缓合上书放下马桶盖，随着冲水声，耳边传来门外那厮的怒吼声，唉，遇人不淑，遇人不如书啊......啊，老婆我出来了，怎么啦怎么啦.......

2021年3月30日 22:15
师父好，实木门实木地板家具装修公司说可以拎包入住，已怀孕求解惑。
答：装修公司又不会亲自去伐木，实木的板子是要用药剂做杀虫防腐处理的，新房至少要通风几个月。 ​​​​

2021年3月30日 22:38
师傅，以后外语专业是不是会被淘汰？都找不到工作
答：机会减少，但行业精英的收入不会低，更专业更高质量的跨国沟通永远都夹杂有商机。 ​​​​

2021年3月30日 22:55
师父：精英是指同声传译吗？
答：那只是入门。学中文，得能像中国人一样思考问题，栗如一看到冬日里的大白腿就想年轻这么得瑟老了等着遭罪吧，队友下饭店点烤串，自己不吃的理由是最近上火，他要是不识趣再递给自己一杯冰水，那自己眼泪在眼圈里打转，他不关心不爱自己了......这样的思维，中文离满级就不远了。

2021年3月31日 23:48
文科什么专业高薪好就业呢？感觉好难
答：非洲部落里说的小语种，毕业后国企offer拿到手软，去了非洲海选企业里的男生...... ​​​​

2021年3月31日 00:39
以后不说语言就好了，心领神会多好呀。都不用吱吱呀呀的学这学那的。来自一个懒人的奇思妙想。[嘻嘻]
答：小孩子听不懂大人的恩怨情仇多幸福啊，语言的自然学习过程是思维思想的分级成熟过程，1岁就心领神会词汇量满级意味着也明白理解了形容世间诸多苦的负面词汇，还有心情吃奶吗，死亡率飙升。现在就是最好的，笑。

2021年3月31日 09:48
家人离世，敢问烧七有什么讲究？
答：世人比较重视烧头七，其实五七也比较重要，无信仰者无人接引，五七已经到了地府，这时候应该多烧些，之前烧太多也拿不动。 ​​​​

2021年3月31日 13:50
美国航母过苏伊士运河霸气吗，给讲讲我们不知道的细节？
答：运河现属于埃及，航妈通过时会有埃及引航员登船指导通行，你以为引航是保安大爷指导女杀手，左打轮，打满，倒，倒，倒，好，回正，停多久啊，姑娘你给二十随便停吧。实际开往乌鲁木齐火车上的推销员，袜子毛巾品酒瓜子矿泉水各种推销，大兵们厌烦的不行.......一点感觉不到好莱坞大片里战争机器途经家门口时给人的那种严肃感庄重感，反而更有正版宝莱坞的味道，笑。

2021年3月31日 14:29
三星堆有啥与众不同的吗，好热。
答：主要是没刨出来文字，把砖家给弄不会了。按以往刨祖坟的路数，只要砖家到场定睛一看，大致就能判断出这里埋的是自己哪个朝代的祖宗，然后再继续刨出来给祖宗晒晒太阳补补钙，而三星堆这种能出土如此精美铜器的文明按理应该已经有了成熟的文字，上课男女传个写了悄悄话的小纸条应该不成问题，不可能还停留在见面问愿意吗，然后回答YES, I DO的阶段。砖家理解不能，正在研究中。

2021年3月31日 19:34
以后会有飞剑时代么？大家都嗖嗖嗖的，妈妈再也不用担心堵在路上一辆一辆的火柴盒。当汽车淘汰以后，大家怎么样的出行方式啊？[太开心]
答：飞机的物料成本不比国产品牌小汽车高多少，只是小部分人觉得自己飞机出行就够了，不想开放空域让大家一起飞，正如IBM的管理层在上世纪40年代认为世界只需要5台电脑就够了，没必要发展个人电脑，计算器的算力足以满足个人用户的运算需求。

2021年3月31日 21:33
都飞剑时代了，还用工作吗？不工作了还用担心什么堵在路上吗？
答：分不清韭菜和杂草下场区别的，可以学习第一次世界大开片的历史，资本家系统性除草。国内道路规划理念是行人、私家车、渣土车、公交车、摩托车、自行车、老年代步车混行，大家共享路权，堵在路上是必然的，与使用什么交通工具无关，笑。

2021年3月31日 21:48
噢！人类社会真残酷。。[污][污]
答：好多了，当年大步乐颠厂妹厂弟最小的四五岁，廉价工业品活活把以质取胜的大清给冲垮，笑，如今已经好多了。 ​​​​

2021年3月31日 22:23
我看新闻大老美和塔力班坐下签协议了，太玄幻了吧？
答：担心再拖下去，基建狂魔趁机修喀什到喀布尔的喀喀铁路，那样这些年耗资数万亿美元打的仗就失去意义了，所以服软和谈巩固成果，延缓基建狂魔称霸全球的速度。 ​​​​

2021年3月31日 22:44
怎么样才可以让自己任何事看的淡然些呢？
答：得思想上真正成熟起来。比如已经不屑于去数幼儿园时拉过多少女生的手，吻过多少鼻涕没擦干净的脸蛋，对方开心得鼻涕泡都炸了，如今对这些往事看得都比较淡，不是相亲失败被女生数落的一无是处时一般不会拿出这种事迹进行回击，过往的辉煌于心间早已淡然，如今只关心相亲失败这饭到底谁来买单。

2021年3月31日 23:00
小小年纪的时候还挺成熟的，现在越活越幼稚了…
答：男人尤甚，且多数婚后自理能力迅速退化，总一脸呆相问老婆自己的内衣放哪了内裤放哪了怎么找不到了，要不是还能上班侧面证明其智力处于人类平均水平，真怀疑自己嫁给了外表早衰的未成年小朋友。 ​​​​

2021年3月31日 23:14
五十多的男人如何才能提高一点智力啊！师傅给个方子吧
答：这个年纪的男性能保住头发就算半个成功人士了，智力的话不是想入常委提高一点也没多大意义，自然衰老也不错。 ​​​​

2021年4月1日 18:52
师父，在八线城市高校工作的傻娃，发现有好多80后优秀女同事还是没有结婚啊，介绍的都是快40的男士了。
答：二线以下的高校女就是当地婚恋市场里的统治阶层，上可配局长家傻儿子，中可配学生时代的前男友，下可配义薄云天的纹身大哥，其他的能入眼的不多，且想吃天鹅的癞蛤蟆在蝌蚪时就蹦往一二三线了，留下的老蛤蟆多想过闲适生活一般不奔着天鹅张嘴。

2021年4月2日 12:33
古人合葬有什么讲究？
答：大唐之前不讲究合葬，汉唐之前最多是同陵不同穴，男人葬在山的一侧，女人则葬在另一侧，讲究两情若是久长时，偶尔见见也ok，平时生活也是最小住宅两室一厅起步，不睡在一起，大唐时期文化渐趋多元，后期渐渐开始流行朝朝暮暮腻在一起。 ​​​​

2021年4月2日 13:14
讲讲七步成诗的曹植吧，这种天才没有样貌描写留下，帅吗？
答：口红胭脂水粉蕾丝吊带长裙，包包里的小镜子一天补十次妆，锃亮的小剃刀每天刮脸毛腿毛......现代女性那些是男人千年前玩剩的，三国时代魏晋时代的男人，万一是水嫩水嫩的鲜肉肿么办，是不是可以大胆想想吕布张飞其实是吕布小哥哥张飞小哥哥，放到现代是不是秒那些偶像派鲜肉，笑。

2021年4月2日 21:52
师父，是不是在老一辈眼里专职在家带娃不上班的就没有吃好吃的权利，今天晚上买的烤鸭，然后他们吃点孩子吃点，婆婆也不说让俺吃，就知道给他儿子留着，怕他儿吃不到，真是亲生的啊，心寒[心][心][心]
答：分餐制或提前把他儿子应吃的那份提前切好留出来就没这些是非了。大家庭如果不分长幼尊卑明确权责义务规矩，就别用好东西栗如烤鸭来考察感情，成员没能力合理分配资源，吃不饱也吃不好。现在大家庭能维持下去的也就南方沿海传统文化保留区，北方苏式西方文化区组建的家庭婆媳矛盾重重，见面都不愿意更别说住一起了。

2021年4月2日 22:16
师尊晚上好，带着老妈和娃娃去天津听相声了🤗
答：去晚了吧，相声是讽刺的艺术，用来针砭时弊的，达官贵人也用其自嘲，如今嘛，改叫段子手更合适，段子与黄色笑话合集，笑。 ​​​​

2021年4月2日 22:43
额滴神，秦始皇说现在的陕西哪里方言？
答：在河北出生长大，小伙伴北京河北这边的，说普通话呗，笑。

2021年4月2日 22:49
额，那时候的普通话？跟现在的普通话发音一样吗？
答：以统一度量衡统一文字的行事风格来看，如果其还活着，肯定致力于统一说话的口音，会不会让世人都学习自己的标准发音呢，笑。 ​​​​

2021年4月3日 09:18
问个事，您懂的，儿童水痘一秒用打吗？会感染吗
答：水痘一秒的有效性是以症状轻重来衡量的，不是以是否感染来衡量的，目前人类的水痘及其他一秒打了之后并不能预防水痘感染，也并不能阻止自己把水痘传给老人孩子，只是把自己变成水痘无症状感染者。战水痘疫还未结束，打水痘后也不要得意忘形，脸基尼继续，等待解药的出现。

2021年4月3日 09:43
至高存在是怎么做到明察秋毫的？
答：有知道的必要吗，笑。说个减配版粗糙科技，以前的拜物前辈能做到接收到能量的亿次折射反射，例如你骂了一句，声音打到墙壁上反弹到家具上，顺着窗户缝隙就传到十万光年的接受设备上，还有光线反射折射，百万光年外也能看清鱼尾纹里夹的灰尘，一言一行一举一动无死角全观察，后来科技发展，还可以无储存设备全面提取幼年到老年说过的每一句话。

2021年4月4日 21:03
那知道对方想什么可以做到吗？
答：简单的科技就可以达到，想吃面包这个想法消耗0.000009卡热量，想吃米饭这个想法消耗0.00000085卡热量，你每个不同的想法消耗的热量不同，发散出的生物学信息也不同，建立模型不断探测收集能量消耗及生物学标志信息，大体就可以得知一个人的想法，拜物前辈已经可以做到搜集人一生所想并给每个人记忆都做好档案，如三年前的此时此刻你头脑里想的谁想的啥都可以完整回溯，后来能提前预测几十年后你头脑里想的啥，科学家一出生就能被预测出其未来成果，不用再等成年，自此科技发展速度的瓶颈被打破，科技光速发展，拜物前辈以最快的速度把自己给作没了，笑。
